새롭게 합류한 다재다능한 패밀리 SUV ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLB’메르세데스-벤츠 코리아가 메르세데스-벤츠의 프리미엄 SUV 라인업을 한층 더 풍성하게 만들어 줄 SUV 신차 3종, ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLB (The new Mercedes-Benz GLB)’와 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLA(The new Mercedes-Benz GLA)’, ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 GLE 쿠페(The new Mercedes-Benz GLE Coupé)’를 지난 27일 메르세데스-벤츠 공식 유투브 채널에서 진행한 ‘SUV 패밀리 디지털 공개 행사’에서 국내 최초로 공개했다. 새로운 더 뉴 GLB 및 더 뉴 GLA와 더 뉴 GLE 쿠페의 2세대 완전 변경 모델 출시로 메르세데스-벤츠 코리아는 총 9종에 달하는 SUV 라인업을 완성하고, 프리미엄 브랜드 중 가장 강력하고 다양한 SUV라인업을 갖추게 됐다. 이날 공개된 3종의 SUV 모델 중 더 뉴 메르세데스-벤츠 GLB는 새롭게 메르세데스-벤츠 SUV 라인업에 합류한 모델로, 콤팩트 카와 SUV의 장점을 두루 갖춰 여유로운 실내 공간과 실용성을 자랑 한다. 더 뉴 GLB는 2019년 6월 세계 최초로 공개되었으며, 넉넉한 실내 공간과 최신 주행 보조 시스템, 탁월한 주행 성능을 두루 갖춘 실용적인 패밀리 SUV다.더 뉴 GLB의 가장 큰 장점은 넓은 공간 활용성이다. 휠베이스는2,830mm에 달하고 앞 좌석의 헤드룸은 1,035mm로 넉넉한 공간을 선사한다. 2열 좌석은 967mm의 레그룸(5인승 기준)을 확보한 동시에 등받이 기울기 조절이 가능해 뒷좌석에도 편안한 탑승 환경을 제공한다. 뒷좌석 등받이를 모두 접을 시에는 최대 1,805L에 이르는 적재 공간을 확보할 수 있다.더 뉴 GLB는 메르세데스-벤츠의 새로운 M260 엔진이 탑재된 더 뉴 GLB 220과 더 뉴 GLB 250 4MATIC 모델로 한국 시장에 첫 선을 보인다. 직렬 4기통 2.0 리터 가솔린 터보차저 엔진이 8단 DCT 변속기와 결합해 강력하고, 효율적인 성능을 자랑할 뿐만 아니라 컴포트 서스펜션(comfort suspension)을 기본으로 탑재해 편안한 승차감과 스포티한 드라이빙의 절묘한 조화를 갖추었다.특히 더 뉴 GLB 250 4MATIC 에는 완전 가변형 토크 배분을 지원하는 오프로드 엔지니어링 패키지(Off-Road Engineering Package)가 기본 사양으로 탑재돼 뛰어난 오프로드 주행성능을 제공한다. 오프로드 주행 모드는 다이내믹 셀렉트 스위치를 통해 활성화할 수 있으며, 오프로드에서도 엔진의 동력 전달 및 ABS 제어를 도와준다. 또한, 경사도, 기울기 등 주행 상황을 비롯해 서스펜션의 상태까지 미디어 디스플레이에 표시해 줌으로써 운전자가 주행 환경과 차량의 움직임을 정확하게 파악할 수 있도록 돕는다. 또한, 다운힐 속력 조절(Downhill Speed Regulation, DSR) 시스템을 활성화하면 언덕길 주행 시 2km/h부터 18km/h 범위 내에서 운전자가 설정한 속력으로 차량 속도가 자동 조절된다. 해당 설정은 계기반과 선택 사양인 헤드업 디스플레이를 통해 표시되며, 가파른 다운힐 주행 시에도 운전자가 차량에 대한 제어력을 유지할 수 있도록 지원한다.온(오프로드를 넘나드는 더 뉴 GLB의 강인한 성능은 외관을 통해서도 드러난다. 파워풀한 비율과 차체에 적용된 보호 클래딩(protective claddings), 전후면 범퍼 하단에 위치한 언더 가드는 오프로더를 지향하는 DNA가 내재돼 있음을 보여준다. 또한, C필러는 탄탄한 근육질의 숄더 라인이 부각되도록 디자인하였다.더 뉴 GLB의 인테리어는 각각 10.25인치 디지털 계기반과 직관적인 지능형 음성 인식 컨트롤을 지원하는 MBUX(Mercedes-Benz User Experience) 인포테인먼트 시스템이 하나의 와이드 디스플레이로 이어져 미래지향적인 디자인을 채택했다. 더 뉴 GLB 220과 더 뉴 GLB 250 4MATIC 에는 다양한 주행 보조 및 편의 기능들을 탑재해 뛰어난 안정성과 편의성을 갖췄다. 자동 속도 조절, 제동 및 출발을 지원하는 액티브 디스턴스 어시스트 디스트로닉(Active Distance Assist DISTRONIC), 차량 또는 보행자와의 충돌을 감지할 경우 시각적, 청각적 경고 및 반자율제동을 지원하는 액티브 브레이크 어시스트(Active Brake Assist), 액티브 차선 이탈 방지 패키지(Active Lane Keeping Assist), 사각지대 어시스트(Blind Spot Assist) 등이 기본 사양으로 탑재 되었으며, 원격으로 트렁크를 열고 닫을 수 있는 핸즈 프리 엑세스(HANDS-FREE ACCESS)가 포함된 키레스 고(KEYLESS-GO) 패키지와 파노라믹 선루프, 무선 충전 기능 등도 기본 탑재되어 패밀리 SUV 로서의 편의성을 더욱 높였다. 메르세데스-벤츠 코리아는 추후 디젤 엔진, 고성능 AMG 를 비롯해 7인승 모델까지 출시 하며, 더 뉴 GLB 모델의 라인업을 확장 할 계획이다. 27일 함께 공개된 더 뉴 GLA는 전 세대 대비 여유로워진 실내 공간과 스포티한 주행 성능, 첨단 편의 및 안전 사양을 탑재해 개성 있고 활동적인 라이프스타일을 가진 고객을 위한 모델이다. 더 뉴 GLE 쿠페는 쿠페의 세련된 디자인, 그리고 GLE의 강력한 파워와 실용성이 조화를 이루며 강렬한 존재감을 드러낸다. 더 뉴 GLB 220과 더 뉴 GLB 250 4MATIC, 더 뉴 GLA 250 4MATIC은 오는 9월 출시되며, 더 뉴 GLE 400 d 4MATIC 쿠페는 10월 출시될 예정이다. # # # G-클래스, GLS, GLE 쿠페, GLE, GLC 쿠페, GLC, GLB, GLA, 순수 전기차 EQC까지 총 9종의 SUV