더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC글로벌 미디어 시승 행사(The New Mercedes-Benz EQC Global Press Test Drive Event)May 13 – 14, 2019Oslo, Norway목 차행사 개요p. 3전체 일정p. 4 - 7준비 사항p. 8더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC 소개p. 9 – 19EQ 브랜드 소개p. 20파워트레인 전략 소개p. 21 – 24CASE 전략 소개p. 25메르세데스-벤츠 소개 p. 26 – 371) 행사 개요행사명: 더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC 글로벌 미디어 시승 행사(The New Mercedes-Benz EQC Global Press Test Drive Event)기간: 2019년 5월 13일(월) – 5월 14일(화)주요 일정일자도시명시간내용5월 12일(일)인천12:00인천 국제 공항 출발프랑크푸르트16:30프랑크푸르트 공항 도착21:10프랑크푸르트 공항 출발오슬로23:05오슬로 공항 도착 숙소로 이동 *호텔 체크인 (Hotel Amerikalinjen)5월 13일(월)오슬로07:00호텔 레스토랑 내 개별 아침13:00- 행사 및 프로그램 브리핑- 시승 차량 배정- 온로드 시승- EQ HUB 체험19:30저녁 만찬 및 전문가와의 대화5월 14일(화)오슬로07:00호텔 레스토랑 내 개별 아침08:00- 시승 차량 배정 *총 2시간 30분 동안 개별 시승10:30- 최종 행사장 도착 및 시승 차량 반납- 가벼운 점심오슬로17:05오슬로 공항 출발런던18:25히드로 공항 도착런던20:50히드로 공항 출발5월 15일(수)인천15:50인천 국제 공항 도착담당자 연락처담당자연락처메르세데스-벤츠 코리아㈜송지은 매니저- 010-9022-1998- jieun.song@daimler.com2) 전체 일정2019년 5월일월화수목금토12345678910111213141516171819202122232425262728293031일자위치일정세부사항5월 12일(일)인천(Incheon)09:30 인천 국제 공항 집결- 제 1 여객터미널10:00 체크인 및 일정 브리핑- 항공 체크인- 항공편: OZ 54112:00 인천 국제 공항 출발프랑크푸르트(Frankfurt)16:30 프랑크푸르트 국제 공항 도착21:10 프랑크푸르트 국제 공항 출발- 항공편: LH 864오슬로(Oslo)23:05 오슬로 공항 도착호텔 도착 (Hotel Amerikalinjen)- 주소: Jernbanetorget 2, 0154 Oslo2019년 5월일월화수목금토12345678910111213141516171819202122232425262728293031일자위치일정세부사항5월 13일(월)오슬로(Oslo)07:00 호텔 내 개별 아침 식사13:00 본 행사 1일차 프로그램- 행사 및 프로그램 브리핑- 시승차량 배정- 온로드 시승19:30 저녁 식사- 저녁 만찬 및 전문가와의 대화2019년 5월일월화수목금토12345678910111213141516171819202122232425262728293031일자위치일정세부사항5월 14일(화)오슬로(Oslo)07:00 호텔 내 아침 식사08:00 본 행사 2일차 프로그램- 시승 차량 배정 및 시승10:30 시승 차량 반납/ 점심 식사 17:05 오슬로 국제 공항 출발- 항공편: BA 767런던(London)18:25 히드로 국제 공항 도착20:50 히드로 국제 공항 출발- 항공편: OZ 5222019년 5월일월화수목금토12345678910111213141516171819202122232425262728293031일자위치일정세부사항5월 15일(수)인천(Incheon)15:50 인천 국제 공항 도착3) 준비 사항개별 준비 사항여권, 국제 운전면허증, 한국 운전면허증*명함, 예비용 사진(여권 분실 시 대비), 크로네(Krone)선글라스, 자외선 차단제, 세면도구, 비상약, 우산 등*해외에서 국제 운전면허증으로 운전할 경우, 여권과 함께 한국 운전면허증을 반드시 지참하셔야 합니다.통화노르웨이의 통화는 크로네화(Krone)로 1 NOK에 약 134.21원 (2019년 5월 10일 매매 기준)이다.예상 날씨오슬로의 5월 평균 최저기온은 6.5°C, 평균 최고기온은 15.8°C로, 서울의 쌀쌀한 봄 날씨와 비슷하다. 복장시승 행사: 편한 캐주얼 의상예: 가디건 or 바람막이, 남방, 면바지 or 청바지, 발가락이 노출되지 않는 신발 착용저녁 만찬 행사: 비즈니스 캐주얼 예: 자켓 or 가디건, 면바지 or 청바지, 셔츠(노 타이), 발가락이 노출되지 않는 신발 착용시차한국과 오슬로는 7시간(한국 대비 늦음)의 시차가 있다. (서머타임 적용)긴급 상황 시 연락처주 노르웨이왕국 대한민국 대사관주소: Inkognitogaten 3, 0258 Oslo, Norway전화: +47 2254 7090 (대표전화), +47 9093 1678 (근무시간 외 긴급연락처)이메일: kornor@mofa.go.kr홈페이지: http://overseas.mofa.go.kr/no-ko/index.do4) 더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC 소개EQ 브랜드 최초의 순수 전기차,더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC(The New Mercedes-Benz EQC)더 뉴 EQC(The New EQC)는 다임러 그룹의 미래 모빌리티 전략을 상징적으로 구현하는 모델로 지난해 9월 스웨덴 아티펠라그 아트 뮤지엄(Artipelag art museum)에서 세계 최초로 공개된 후 2019 메르세데스-벤츠 코리아 기자간담회 현장에서 국내 최초로 선보였다.EQC의 등장은 메르세데스-벤츠가 2016년 파리 모터쇼에서 EQ 브랜드와 컨셉트카 ‘컨셉트 EQ (Concept EQ)’를 선보인 이후 약 2년 만에 이루어졌다. EQ 브랜드에서 처음으로 선보이는 순수 전기차이자 최초의 프리미엄 순수 전기 미드 사이즈 SUV인 EQC는 매끄럽고 유려한 디자인과 하이라이트 컬러를 통해 EQ 브랜드만의 디자인 철학인 진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)를 대변하는 독창성을 갖췄다. 앞 차축과 뒤 차축에 연결된 두 개의 전기모터를 통해 300 kW의 출력을 내고 역동적인 퍼포먼스를 발휘하는 동시에 주행 거리 450 km 이상(NEDC 기준, 잠정 예상치)을 기록하며 실용성도 겸비했다. 뿐만 아니라 프리미엄 커넥티드카 서비스 메르세데스 미(Mercedes me)를 통해 통합적인 서비스를 제공하고, 이를 통해 전기차가 일상 생활에도 적합하고 편리한 모빌리티라는는 것을 입증했다.디터 제체(Dieter Zetsche) 다임러 AG 이사회 의장 및 메르세데스-벤츠 승용 부문 CEO는 “메르세데스-벤츠 최초의 순수 전기 SUV인 EQC를 통해 메르세데스-벤츠는 변화의 스위치를 켜고 있다. 전기 구동은 미래 모빌리티의 핵심 요소이며, 이에 메르세데스-벤츠는 EQ 모델 포트폴리오의 확대에 100억 유로 이상, 글로벌 배터리 생산에 10억 유로 이상을 투자하고 있다.”고 전했다.올라 칼레니우스(Ola Källenius) 다임러 AG 이사회 멤버 및 메르세데스-벤츠 승용 부문 연구개발 총괄은 “EQC는 품질, 안전성 및 편안함 등 메르세데스-벤츠의 특성을 잘 보여주는 모델이다. 여기에 앞 차축과 뒤 차축에 연결된 두 개의 전기 모터에서 나오는 300 kW 출력으로 역동적인 퍼포먼스와 뛰어난 주행 거리를 가능하도록 하는 지능적인 구동 전략을 갖췄다. EQC는 메르세데스-벤츠 순수 전기 자동차 제품군에 속해 있으며, 메르세데스-벤츠는 해당 제품군을 지속적으로 확대해 나갈 것이다”고 말했다.진보적 럭셔리의 디자인 철학으로 완성된 EQCEQ 브랜드의 첫 번째 모델인 EQC에는 새로운 디자인 요소와 EQ브랜드만의 컬러가 적용됐다. 쿠페처럼 낮아지는 확장형 루프라인과 창문 배치로 크로스 오버 SUV의 외관 특징을 구현하였으며 헤드램프와 그릴을 감싸고 있는 블랙 패널을 비롯해, 블랙 컬러 배경에 블루 스트라이프의 대비 효과를 통해 EQ브랜드의 정체성을 강조했다.EQC는 터치 스크린이 적용된 와이드 스크린 콕핏, 최신 터치 패드, 하이 글로시 로즈 골드 색상의 에어벤트 등 수준 높은 인테리어로 새로운 전기차의 모습(electro-look)을 형상화 했다.EQC를 위해 완전히 새롭게 설계된 구동 시스템EQ 브랜드 최초로 출시되는 첫 번째 메르세데스-벤츠 모델인 EQC는 각 차축에 컴팩트한 전기 구동장치를 달아 완전히 새로운 구동 시스템을 탑재했으며, 사륜구동의 주행 특성을 갖췄다. 전력 소비를 줄이고, 역동성을 향상시키기 위해 전기 구동장치는 앞 차축과 뒤 차축이 각각 다른 특성을 가지도록 구성 되었다. 앞 차축의 전기 모터는 저부하와 중간 부하 범위에서 최상의 효율을 낼 수 있도록 최적화 되어 있고, 뒤 차축의 전기 모터는 역동성을 담당한다. 두 개의 모터는 최고 출력 408 마력(300 kW), 최대 토크 78.0 kg.m(765 Nm)를 발휘하며, 시속 0에서 100 km까지 5.1초 만에 도달이 가능하다.또한, EQC는 ‘컴포트(COMFORT)’, '에코(ECO)’, ‘맥스 레인지(MAX RANGE)’, ‘스포츠(SPORT)’, ‘인디비쥬얼’(INDIVIDUAL)’ 총 다섯 가지 드라이빙 모드를 지원하며, 선택한 드라이빙 모드에 따라 각각 다른 주행 특성을 느낄 수 있다. 특히 햅틱 액셀러에이터 페달(Haptic Accelerator Pedal)은 경제적인 주행에 중요한 역할을 한다.EQC에 탑재된 배터리는 다임러의 자회사인 ‘도이치 어큐모티브(Deutsche ACCUMOTIVE)’에서 생산한 최신 80 kWh 리튬 이온 배터리로, 약 450 km 이상의 주행거리를 자랑한다. 빠르고 편리한 충전 방식과 MBUX 및 최신 운전자 보조 시스템 탑재 등 고객 편의성 및 안전성 향상 더 뉴 EQC에는 7.4 kW 용량의 온보드 차저(onboard charger)가 탑재돼 가정과 공공 충전소에서 완속(AC) 충전이 가능하며, 급속 충전 시, 최대 110 kW의 출력으로 약 40분 이내에 80%까지 충전할 수 있다. 메르세데스-벤츠 월박스(Mercedes-Benz Wallbox)를 이용하여 충전 시 가정용 220 볼트 소켓보다 약 3배 빠른 속도로 충전이 가능하다.충전 상태, 에너지 흐름 등과 같은 EQ만의 특징적인 요소들은 EQC에 탑재된 혁신적인 인포테인먼트 시스템 MBUX(Mercedes-Benz User Experience)를 통해 확인할 수 있다. 운전자는 MBUX를 통해 EQ 브랜드에 최적화된 내비게이션, 주행모드, 충전 및 출발 시간 등을 제어하고 설정할 수 있으며, 자연어 음성 인식을 통해 각종 기능들을 작동시킴으로써 차량 내 새로운 사용자 경험을 할 수 있다. EQC는 안전과 관련된 높은 수준의 요건들을 충족한다. 광범위한 충돌 실험 이외에도 메르세데스-벤츠는 배터리와 전류를 동반한 모든 부품과 차량 구조에 대해 엄격한 안전기준을 적용하고 있다. 이러한 수동적 안전 요건들에 더해 메르세데스-벤츠의 차세대 운전자 보조 시스템인 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package)를 탑재함으로써, 고객 편의성 및 안전성을 극대화 시켰다. EQC는 메르세데스-벤츠의 독일 브레멘(Bremen) 공장에서 생산된다.주요 제원*구분더 뉴 EQC이산화탄소 배출량0 g/km전력 소비(NEDC 기준)22.2 kWh/100 km주행거리(NEDC 기준)450 km 이상구동 시스템2개의 비동기 모터, 전륜구동 방식(AWD)출력408 마력(300 kW)최대 토크78.0 kg.m(765 Nm)최고 속도180 km/h (최대조절)가속력(0-100 km/h)5.1 초배터리리튬이온배터리 전력량(NEDC 기준)80 kWh배터리 무게650 kg길이 / 너비(미러 포함) / 높이4,761/1,884 (2,096)/1,624 mm트랙 너비 (전륜축/후륜축)1,625/1,615 mm휠 베이스2,873 mm트렁크 용량(측정 기기별로 상이)약 500 리터공차 중량 / 차량 총 중량 / 적재량(DIN)2,425*/2,930/505 kg최대 견인 하중(12 %)1,800 kg*전력 소비 및 이산화탄소 배출량은 잠정치로 German Technical Service사의 측정 결과. 주행거리 또한 잠정치로, 공식 수치를 바탕으로 한 유럽위원회(EC)의 차량 형식승인 및 적합성 인증 취득 전 상태. 명시된 수치와 공식 수치 간에 오차가 발생할 수 있음.① 진보적인 럭셔리: 새로운 전기차 디자인의 선구자고든 바그너(Gorden Wagener) 다임러 AG 디자인 총괄은 “EQC는 우리의 새로운 제품 및 기술 브랜드인 EQ가 지향하는 ‘진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)’ 디자인 철학을 구체화한 모델로, 미래에 접하게 될 ‘차세대 혁신(next big thing)’을 미리 경험하고 엿볼 수 있다. 매끄러우면서도 선명한 디자인을 가지고 있는 EQC는 메르세데스-벤츠 브랜드를 대표하는 선구적인 디자인 요소와 색상을 차량 안팍에 적용해 아방가르드한 전기차 디자인을 선도하고 있다.”고 전했다.EQC는 새로운 외관 및 실내 디자인과 EQ 브랜드 만의 컬러를 적용해 진보적인 럭셔리의 디자인 철학을 구체화한다. 탄탄한 비율이 장점인 EQC는 크로스오버 SUV로 분류된다. 쭉 뻗은 루프라인과 함께 낮게 자리 잡은 웨이스트라인을 가진 윈도우와 후면부의 쿠페형 루프 스포일러로 인해 EQC의 외관은 SUV와 SUV 쿠페가 적절히 결합된 모습이다.전면부에서 눈길을 끄는 요소는 헤드램프와 그릴을 감싸고 있는 대형 블랙 패널이다. 기본으로 장착되는 멀티빔(MULTIBEAM) LED 헤드램프의 내부에는 하이 글로스 블랙 컬러가 적용됐다. 블랙 컬러 배경으로 한층 강조되는 푸른빛의 스트라이프와 블루 컬러가 적용된 멀티빔 레터링 등의 색상 조합은 진중한 무게감을 자아내며 EQ 브랜드로서의 정체성을 강조했다.후면의 스포티하고 날렵한 실루엣은 루프 스포일러로 완성된다. 루프 라인과 측면 윈도우의 레이아웃은 EQC의 크로스오버 SUV적 측면을 고조시킨다. 깊게 드리워진 루프 스포일러는 뛰어난 공기역학적 성능을 더해주는 동시에 리어 윈도우의 탁 트인 디자인을 강조한다. 범퍼와 트렁크의 경계도 매끄럽게 이어지도록 했다.EQC의 품격있는 실내 인테리어는 아방가르드한 전기차 디자인을 표방하며, 현대적이면서도 럭셔리한 새로운 유저인터페이스(UI)를 통해 표현된다. 실내는 기존 메르세데스-벤츠의 전통적인 디자인을 계승해 운전자에 중심을 둔 비대칭형으로 설계됐다.와이드 스크린 콕핏은 10.25인치의 디스플레이 두 개를 나란히 배치해 계기판과 미디어 디스플레이를 하나의 거대한 스크린으로 보여지도록 한다. 터치 스크린이 적용된 와이드 스크린 콕핏, 센터 콘솔에 위치한 최신 터치 패드를 통해 차량 내 다양한 기능을 조작할 수 있다. 운전자의 기분이나 인테리어 분위기에 맞춰 모던 클래식, 스포츠, 일렉트릭 아트와 같은 다양한 디스플레이 스타일을 선택할 수 있다.뿐만 아니라 독특한 아름다움을 자아내는 컬러 조합은 EQ 브랜드 만의 개성을 잘 보여주는 인테리어 요소로 꼽힌다. 와이드 스크린 콕핏 주변의 은은한 조명과 함께 전체 운전석 및 송풍구가 위치한 데크 주변을 따라 배치된 광섬유는 EQ 브랜드 만의 특별한 인상을 자아낸다. 이밖에도 알루미늄 소재가 주는 모던한 장식 요소, 하이 글로시 처리된 로즈 골즈 컬러의 에어벤트, 고급적인 가죽 등 새롭게 개발된 혁신적인 인테리어 소재로 새로운 전기차 모습(electro-look)을 형상화 했다.② 다이나믹한 퍼포먼스와 효율성이 결합된 파워트레인EQC는 메르세데스-벤츠의 지능화된 전기 모빌리티(Intelligent Electric Mobility)를 대표하는 EQ 브랜드의 첫 번째 순수 전기 모델이다. 각 차축에 컴팩트한 전기 구동장치를 달아 완전히 새로운 구동 시스템을 탑재했으며, 사륜구동의 주행 특성을 갖췄다.EQC의 전체적인 차량 컨셉은 배터리형 전기 구동 시스템에 알맞게 디자인됐으며, 전기 파워트레인 및 배터리 모두 EQC만을 위해 맞춤 제작됐다. 또한, 차량의 전력 소비를 줄이고 역동성을 향상시킬 수 있도록 전기 구동장치는 앞 차축과 뒤 차축이 각각 다른 특성을 가지도록 설정되었다. 앞 차축의 전기 모터는 저부하와 중간 부하 범위에서 최상의 효율을 낼 수 있도록 최적화되어 있고, 뒤 차축의 전기 모터는 역동성을 담당한다. 두 개의 모터는 최고 출력 408 마력(300 kW), 최대 토크 78.0 kg.m(765 Nm)를 발휘하며, 시속 0에서 100 km까지 5.1초 만에 도달이 가능하다.오버런이나 제동 시, 기계적 회전은 전기 에너지로 전환되어 고전압 배터리를 충전하는 데 사용된다. 주행 안전성 및 효율 극대화를 위해 전륜축 및 후륜축 간 필요한 동력은 주행 상황에 따라 제어된다. 토크 시프팅 덕분에 토크가 전륜축 및 후륜축 간에 다이내믹한 방식으로 분산되어, 전력과 효율성 사이의 충분한 균형을 확보할 수 있도록 한다. 이로 인해 EQC는 사륜구동(AWD)의 뛰어난 주행 성능을 가진다.EQC는 중저 부하 상태에선 효율성을 위해 전륜 모터만 작동되고, 두 가지의 모터를 번갈아 사용하여 에너지 회생 제동을 최대치로 유지한다. EQC의 배터리는 각각 서브프레임 및 차체와 만나는 두 지점에서 고무 마운트로 감싸지도록 처리됐다. 이렇게 효과적으로 배터리를 분리하고 방음 처리까지 진행한 덕분에 실내 정숙도와 안락한 승차감이 한층 강화됐다.③ 운전자를 위한 다양한 기능: 드라이빙 모드, 햅틱 액셀러레이터 페달, 에코 어시스트EQC는 ‘컴포트(COMFORT)’, '에코(ECO)’, ‘맥스 레인지(MAX RANGE)’, ‘스포츠(SPORT)’, ‘인디비쥬얼’(INDIVIDUAL)’ 총 다섯 가지 드라이빙 모드를 지원하며, 선택한 드라이빙 모드에 따라 각각 다른 주행 특성을 느낄 수 있다. 각 모드 별 특성은 아래와 같다.컴포트: 기본값으로 설정되어있는 모드로, 가속 페달이 기본적으로 안락한 주행을 지원하지만, 주행 스타일에 따라 자동적으로 더욱 역동적인 방식으로 자동 변화한다.에코: 높은 효율과 낮은 배터리 소모에 중점을 둔 주행 모드이다.맥스 레인지: 최대 주행 거리를 달성할 수 있도록 지원하는 지능형 주행 모드이다.스포츠: 최고의 퍼포먼스를 내기 위해 최상의 반응성에 중점을 둔 주행 모드이다.인디비주얼: 다양한 항목을 각각 조절할 수 있는 개별 설정 주행 모드를 지원한다.컴포트, 에코, 맥스 레인지와 같이 효율적으로 전력을 사용하는 드라이빙 모드에서 운전자는 햅틱 액셀러레이터 페달(Haptic Accelerator Pedal)을 통해 즉각적으로 전력을 아껴 사용할 수 있도록 지원한다. 또한, 운전자는 스티어링 휠 뒤에 위치한 패들을 이용해 에너지 회생 수준을 조절할 수 있다. 좌측 패들은 에너지 회생 수준을 높이고, 우측 패들은 낮추는 역할을 하며, 조절 가능한 단계는 다음과 같다.D Auto: 에코 어시스트를 통해 상황에 맞게 에너지 회생 수준 조절D +: 코스팅(관성 주행)D: 에너지 회생 수준 낮음D -: 에너지 회생 수준 중간D - -: 에너지 회생 수준 높음 (이 경우 대부분의 상황에서 감속만으로도 에너지 회생 제동이 브레이크 페달이 필요 없을 정도로 충분하기 때문에 한 개의 페달로 주행이 가능하다.)EQC는 앞차의 속도, 제한 속도, 경사도 등을 끊임없이 분석해 운전자가 최소의 에너지를 사용하여 최대의 거리를 주행할 수도록 도와주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능을 지원한다.에코 어시스트는 운전자가 적절한 시점에서 액셀에서 발을 떼도록 사전에 알려주는 방식으로 주행을 보조한다. 지속적인 코스팅 시뮬레이션을 통해 교통 상황에 따라 운전자가 액셀에서 발을 떼고 주행 저항을 최소화한 상태로 관성 주행을 하는 것이 이상적인지, 또는 배터리가 효율적으로 충전될 수 있도록 제동을 걸어야 하는 것인지 등을 계산한다.에코 어시스트는 시스템이 허용 범위 내에서 운전자의 발이 액셀에서 떨어지는 순간의 상황에 따라 오버런을 제어하고, 운전자에게는 미디어 디스플레이(혹은 헤드업 디스플레이)에 “액셀에서 발을 떼십시오(foot off accelerator)”라는 메시지를 표기해 알림 메시지를 전달한다.④ 최신 리튬 이온 배터리 장착 및 유동적이고 빠른 충전 지원EQC에 탑재된 배터리는 다임러의 자회사인 ‘도이치 어큐모티브(Deutsche ACCUMOTIVE)’에서 공급한 최신 80 kWh(NEDC 기준) 리튬 이온 배터리로, 약 450 km 이상(NEDC 기준, 잠정 예상치)의 주행거리를 자랑한다. 배터리는 384개의 셀로 구성되어 있고 차량 바닥면에 두 개의 차 축 사이에 위치해 있다. 배터리는 모듈 방식으로 설계되었으며, 48개의 셀로 구성된 모듈 2개와 72개 셀로 구성된 모듈 4개로 구성되어 있다. 강력하고 높은 전압을 발휘하는 80 kWh 배터리의 최대 전압은 408 볼트이고, 전원 규격 용량은 210 Ah이다.EQC의 냉각 시스템은 한 개의 히트 펌프와 두 개의 전기 PTC(Positive Temperture Co-efficient Thermistor) 히터 부스터로 구성되어 있으며, 여기에는 파워 일렉트로닉스, 모터 및 로터(rotor), 배터리도 포함되어 있다. 전체 배터리 시스템은 수냉식으로, 저온에서도 뛰어난 성능 및 효율성이 유지될 수 있도록 배터리 히터(battery heater)가 마련됐다.모빌리티 니즈와 고객의 편의에 중점을 두고 지능적으로 연결된 충전 네트워크야말로 EQ 브랜드의 핵심 요소이다. EQC에는 7.4 kW 용량의 온보드 차저(onboard charger)가 탑재돼 가정 및 공공 충전소에서 완속(AC) 충전을 할 수 있다.메르세데스-벤츠 월박스(Mercedes-Benz Wallbox)를 이용하면 가정용 220 볼트 소켓보다 약 3배 빠른 속도로 충전이 가능하다. 유럽과 미국의 CCS(Combined Charging System), 일본의 차데모(CHAdeMO) 또는 중국의 GB/T를 통한 충전 방식과 같은 EQC의 기본 지원 방식 DC 충전에서도 훨씬 빠른 속도를 자랑한다. 충전 상태(status of charge, SoC)에 따라, 전용 충전소에서는 최대 110 kW의 출력으로 충전이 가능하며, 10%에서 80%까지 40분 내(잠정 예상치)에 충전할 수 있다.⑤ EQ만의 전용 기능이 추가된 MBUX 인포테인먼트 시스템충전 상태, 에너지 흐름 등과 같은 EQ만의 특징적인 요소들은 더 뉴 EQC에 탑재된 혁신적인 인포테인먼트 시스템 MBUX(Mercedes-Benz User Experience)를 통해 확인할 수 있다. 운전자는 MBUX를 통해 EQ 브랜드에 최적화된 내비게이션, 주행모드, 충전 및 출발 시간 등을 제어하고 설정할 수 있으며, 자연어 음성 인식을 통해 각종 기능들을 작동시킴으로써 차량 내 새로운 사용자 경험을 할 수 있다. 운전자는 “헤이 메르세데스(Hey Mercedes)”라는 명령어로 지시하거나 컨트롤 패널 좌측 하단에 위치한 버튼을 이용해 MBUX의 EQ 메뉴를 작동할 수 있다. 실례로 “다음 충전소는 어디에 있어?”라고 질문을 하면 “배터리를 어디에서 충전할 수 있지?”로 문장을 이해하고 명령을 수행한다. 나아가 “현재 차량의 전력 흐름을 보여줘”, “85%까지 차량 충전을 시켜줘”, “내일 아침 8시에 출발할 것이야”와 같은 전기차와 관련된 명령어도 인식하고 이해하여 관련 기능을 실행한다.EQ에 최적화된 내비게이션은 언제나 최단 충전 시간을 고려해 가장 빠른 경로를 도출한다. 경로에 변경 사항이 발생할 때마다 능동적으로 대처가 가능하며, 차량 탑승 유무에 관계없이 외부에서도 메르세데스 미 앱(Mercedes me App)을 통해 경로 선정을 할 수 있다. EQ에 최적화된 내비게이션 덕분에 메르세데스-벤츠 고객들은 충전소를 손쉽게 찾을 수 있으며, 메르세데스 미 차지(Mercedes me Charge)를 통해 국내 및 해외의 다양한 충전소까지 편리하게 정보를 확인 및 통합 지불결제 기능도 이용 가능하다.MBUX 또는 메르세데스 미 앱을 통해 출발 시점에 차량 실내를 원하는 온도로 설정할 수 있는 사전 온도 조절(Pre-entry climate control) 기능도 지원한다. 사전 온도 조절은 차량을 충전하고 있을 때는 물론이고, 배터리의 남은 열을 에너지원으로도 사용하여 진행할 수 있다. 출발 시간을 입력하면 해당 시간에 사전에 설정한 온도로 맞춰지도록 조절할 수 있으며, 차문을 여는 즉시 5분간 자동으로 활성화할 수도 있다. 또한, 메르세데스 미 앱이나 MBUX를 통해 최대 1시간까지 사전 온도 조절 기능을 미리 활성화하거나 종료할 수 있으며, 푸시 알림을 통해 관련 정보가 운전자에게 전달된다.⑥ 최신 운전자 보조 시스템 탑재로 고객 편의성 및 안전성 향상EQC에는 메르세데스-벤츠의 최신 드라이빙 어시스턴스 시스템이 탑재되어 있다. 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package)에는 전방 차량의 후미가 가까워질 경우 작동되는 사전 속도 조절(predictive speed adjustment) 등과 같은 새로운 기능이 포함되어 있다. 사전 속도 조절이란, 전방에 앞 차량이 감지되는 경우 액티브 디스턴스 어시스트 디스트로닉(Active Distance Assist DISTRONIC)이 사전 경고 차원에서 속도를 시속 100 km로 낮추는 것이다. 고속도로에서 차량 행렬을 따라 이동하는 경우, 차선 유지 시스템이 차량의 위치가 차선의 중앙을 벗어나지 않도록 유지해 비상사태에 대비하기 위한 공간을 남겨둔다.EQC는 전방 차량의 후미가 감지되면 운전자가 별다른 대처를 하지 않는 경우에 한해 디스트로닉이 사전 경고 차원에서 속도를 시속 100 km로 낮춰 예기치 못한 충돌 위험을 낮춘다.차량 행렬을 따라 주행하는 경우, 응급용 차선 기능(rescue lane function)이 활성화된다. 고속도로에서 시속 60 km 이하의 차량 행렬이 감지되면, 차량은 차선을 침범하지 않고 차선 표시를 따라 주행하도록 유도된다. 차선 표시가 없는 것으로 인식되는 경우, 차량은 전방 차량을 따라 이동한다. 고속도로에서처럼 가다 서다를 반복하는 경우 최대 30초까지 정지가 가능하며, 차량은 자동으로 움직여 전방의 교통 흐름을 따라가고, 차량 행렬을 벗어나면 미리 설정해둔 수치까지 다시 속도를 올린다.EQC는 차량 속도와 도로 유형과 관계없이 전방 차량과 정확한 거리를 자동적으로 유지할 수 있으며 굽은 도로에서도 운전자에게 확실한 조향 보조 기능을 제공할 수 있다.드라이빙 어시스턴트 패키지에 포함되어 있는 액티브 브레이크 어시스트(Active Brake Assist)에는 ‘교차로(turn-off)’ 기능이 추가됐다. 교차로에서 주행 도로 변경 시 다가오는 차량과 충돌 가능성이 있는 경우, EQC는 교차로 주행 시의 일반적인 속도 범위로 차량에 제동이 적용된다. EQC는 경로 기반 운전자 지원을 위해 플래그십 세단 S-클래스에서 도입한 기능을 바탕으로 한층 더 발전된 드라이빙 어시스턴스 시스템을 제공한다.선제적 탑승객 보호 시스템 분야의 선구자인 메르세데스-벤츠의 안전 철학은 EQC에서도 이어진다. EQC에 탑재된 프리-세이프® 플러스(PRE-SAFE® PLUS)는 후미 충돌이 임박한 경우 이를 인식해 후면부의 위험 경고등을 통해 빠른 속도로 신호를 보내 후방의 차량에 경고 메시지를 보낸다. 충돌 가능성이 사라지지 않을 경우, 시스템이 브레이크를 단단하게 적용해, 후방 차량과의 충돌로 인한 흔들림과 목뼈 손상의 가능성을 낮춰준다. 또한 교차로에서 보행자나 전방 차량과의 이차 충돌 발생 가능성도 낮춰준다.⑦ 엄격한 안전기준을 적용한 안전 사양EQC에는 광범위한 충돌 실험 이외에도 메르세데스-벤츠는 배터리와 전류를 동반한 모든 부품과 차량 구조에 대해 법적 기준치를 상회하는 엄격한 안전기준을 적용됐다. 차량 구조는 전기 부품 및 배터리의 특수한 조건에 적합하도록 설정됐으며, 높은 수준의 안전성을 달성하도록 설계됐다. 전면부에 위치한 구동계 부품은 새로운 서브프레임이 둘러싸고 있으며, 해당 장치는 마운팅 포인트 방식으로 고정되어 있다.차량 바닥 아래 고전압 배터리 설치에도 안전성을 고려해, 배터리는 에너지를 흡수할 수 있는 안정적인 프레임으로 둘러싸여 있다. 프레임과 배터리 사이에 설치되어 있는 요소들은 심각한 측면 충돌 시 발생하는 충격파를 흡수하도록 설계됐다. 고전압 구동 장치는 사고의 심각도에 따라 가역적 혹은 비가역적 방식으로 자동 차단되며, 이밖에도 비상시에 고전압 장치를 수동으로 정지시킬 수 있는 여러 차단 포인트를 마련했다. 또한 고속 충전소(DC충전)에서 정차 중 차량과의 충돌이나 충격파가 감지되는 경우, 충전 프로세스가 자동적으로 중단된다.배터리 자체에도 여러 단계의 안전 시스템이 적용되어 있다. 온도, 전압 및 단열 상태 모니터링을 통해 일반적인 작동 상태에서 고장이 감지되면 배터리를 차단한다. 지속적인 셀프 모니터링 안전 시스템에서는 다양한 작동 상태에서의 과열 및 과부하를 방지한다.EQC 모델에 적용된 특수 조절 제한 시스템은 특히 사고 발생 시 탑승객을 보호해준다. 느슨함 없이 탑승자를 잡아주는 파이러테크닉 벨트 텐셔너(pyrotechnical belt tensioner)와 벨트 조임 완화 장치가 적용된 삼점식 좌석 벨트가 운전석, 조수석 및 뒷자리 바깥쪽 좌석에 설치되어 있다. 메르세데스-벤츠 차량에 사고가 발생하는 경우 사고로 인한 손상을 줄이고 승객의 구조를 보조하기 위해 다양한 기능이 마련되어 있다. 보호 시스템(벨트 텐셔너 및 에어백)이 활성화되면, 사고 유형 및 강도에 따라 다음과 같은 조치들이 이뤄진다.메르세데스-벤츠 응급 통화가 자동으로 가동되어 구조 작업에 착수하도록 인근의 응급 서비스팀에 사고 위치와 상황을 알린다. 차량 자체의 SIM 카드가 탑재된 통신 모듈을 통해 데이터가 전송된다.고전압 시스템이 차단된다.위험 경고 시스템이 가동되어 사고 장면을 확보하고 후속 사고로부터 탑승객을 보호한다.실내조명이 가동되어 탑승객과 구조 서비스팀이 현 상태를 파악할 수 있도록 돕는다.에어백이 터진 경우 앞좌석 윈도우를 내려 실내 환기를 돕고 탑승객이 자신의 위치를 파악할 수 있도록 지원한다.중앙 잠금장치를 열어 구조자들이 실내로 진입할 수 있도록 지원한다.스티어링 컬럼을 상향 이동시켜 운전자의 탈출이나 운전자로의 접근이 용이하도록 돕는다.사고 상황을 카 투 엑스(Car-to-X) 통신이나 메르세데스 미(Mercedes me) 또는 서비스 콜을 통해 메르세데스-벤츠 서비스 센터로 전송해, 차량의 사고 혹은 고장 알림 메시지를 전달하고 운전자에게 서비스 센터와의 자동 연락 서비스를 제공한다.⑧ 고강도 차량 테스트 및 혁신적인 생산기술EQC 프로토타입 및 양산 전 단계 EQC 차량 200대는 출시 시점 전까지 유럽, 북미, 아시아 및 아프리카 4대륙에 걸쳐 수백만 킬로미터에 이르는 테스트를 진행했으며, 테스트 프로그램은 500종 이상의 개별 테스트 항목으로 구성되었다. EQC 역시 모든 메르세데스-벤츠 차량과 마찬가지로 까다로운 기준의 테스트 프로그램을 통과해야했고, 진델핑겐(Sindelfingen)에 위치한 메르세데스-벤츠 기술 센터(Mercedes-Benz Technology Center)에서 다양한 장치를 이용해 차량의 통합적인 완성도를 확인하기 위한 고강도 테스트를 진행했다. 전기 파워트레인, 연료전지 및 모든 파워트레인 부품 간 상호 작용을 시험하는 별도의 테스트 역시 시행됐다.EQC는 메르세데스-벤츠의 독일 브레멘(Bremen) 공장에서 2019년 시작됐으며, 기존 생산 프로세스에 통합되어 생산된다. 차체에 두 개의 전기 파워팩이 설치된 후 배터리 센터에서 진행되는 두번째 ‘결합’ 작업은 혁신적인 생산기술로 꼽힌다. 이곳에서 EQC는 차체에 부착된 데이터 태그를 통해 전기차로 인식되어 배터리가 장착되게 된다. 차체는 C-캐리어라고 불리는 장치에 매달려 있다가 프레임 위에 놓이게 되는데, 이 때 배치된 생산 인력들은 배터리를 차량의 바닥부로 들어올리며, 한 사람은 자동으로 볼트가 장착되는 과정을 모니터링한다.이와 동시에 최근 확장 후 가동을 시작한 카멘즈(Kamenz) 소재의 메르세데스-벤츠 배터리 공장에서 EQC를 위한 전용 배터리의 생산도 진행 중이다. 브레멘 공장과 더불어, 중국-독일 합작 업체인 베이징 벤츠 오토모티브(Beijing Benz Automotive Co. Ltd., BBAC) 또한 중국 내수용 EQC의 생산 개시를 준비 중에 있다.5) EQ 브랜드 소개EQ 브랜드는 메르세데스-벤츠의 전기차 브랜드로, 단순한 차량의 전기구동화를 넘어 자동차 업계의 리더로서 총체적인 미래 모빌리티 생태계 구축을 목표로 한다. 메르세데스-벤츠의 전기차 전략은 신기술과 EQ 브랜드로 구현된다. EQ라는 브랜드명은 메르세데스-벤츠의 핵심 가치인 감성과 지능을 아우르는 ‘일렉트릭 인텔리전스(Electric Intelligence)’를 의미한다. 이는 전기 구동화 차량뿐만 아니라, 인프라 등 고객 중심의 미래 모빌리티와 관련된 모든 요소를 포괄한다. 메르세데스-벤츠는 2022년까지 스마트부터 대형 SUV까지 메르세데스-벤츠 승용 차량 라인업 전반에 걸쳐 전동화 모델을 선보이겠다는 목표를 밝혔다.메르세데스-벤츠는 향후 몇 년 안에 선보일 새로운 EQ 브랜드 모델에 대하여 100억 유로 이상을, 배터리 생산 분야에 10억 유로 이상을 투자하고 있다. 배터리로 구동되는 모델들은 고객의 선호도와 공공 인프라 구축 정도에 따라 2025년까지 메르세데스-벤츠 전체 판매의 15-25퍼센트 가량을 차지할 예정이다.메르세데스-벤츠는 친환경 모빌리티 구현에 있어 다양한 접근법을 도입했다. 이러한 전략은 전기차 혁명에 힘입어 다양한 모습으로 나타나는 각 시장별 요구 사항과 각각의 소비자들의 니즈에 맞는 차량을 제공한다.국내에 최초로 선보인 EQ 브랜드 차량은 미드 사이즈 플러그-인 하이브리드 SUV인 GLC 350 e 4MATIC와 프리미엄 플러그-인 하이브리드 세단 C 350 e로, 두 모델 모두 뛰어난 성능과 효율성을 선사한다. 메르세데스-벤츠 코리아는 2019년을 ‘EQ의 해(Year of EQ)’로 선포하고, 다양한 플러그-인 하이브리드 모델을 비롯한 순수 전기차 EQC를 국내에 선보이며, 친환경차 시장 공략에 더욱 박차를 가 할 예정이다.6) 파워트레인 전략 소개48 볼트 전기 시스템이 이룬 향상된 성능과 획기적 효율, EQ BoostEQ Boost는 기존의 엔진, 즉 내연기관을 전동화함으로써 효율을 획기적으로 높이는 기술이다. 이 기술은 자동차의 여러 전기 장치를 작동하기 위해 12 볼트 전압뿐 아니라 이와 함께 48 볼트 전압을 쓰고, 이 48 볼트 시스템과 연계된 일체형 스타터 제너레이터(Integrated Starter Generator)를 탑재한 것이 가장 큰 특징이다. 특히 일체형 방식은 엔진과 시동 발전기가 하나의 패키지 모듈로 함께 들어가 기존 기술 대비 동력 손실이 적고 공간을 덜 차지하는 게 장점이다.48 볼트 전기 시스템이 가져온 변화는 상상 이상으로 크다. 새로운 시스템에 힘입어 이전까지 엔진의 힘으로 움직였던 냉각수 펌프와 에어컨 컴프레서 같은 장치들이 이제는 높은 전압 덕분에 전기모터의 힘으로 작동할 수 있게 됐다. 즉, 주변 장치들을 작동하느라 손실됐던 엔진의 힘을 온전히 달리는 데 활용하여 엔진의 효율과 성능은 높아지고, 소비하는 연료와 배기가스 배출량은 줄어드는 효과를 얻어냈다. 아울러 12 볼트 시스템에 비해 4분의 1의 전류로도 전기 장치가 작동되어 고전압 전선을 이용해 더 가늘게 배선을 쓸 수 있고 그만큼 배선 무게가 줄어들어 연료 소비를 줄이는 데 도움이 된다.48 볼트로 구동되는 일체형 스타터 제너레이터는 엔진의 성능 향상에도 도움을 준다. 스타터가 내는 높은 토크를 구동력을 더하는 데 쓸 수도 있는데, 특히 터보차저가 달린 엔진에서 효과가 높다. 터보차저는 배기가스가 엔진 밖으로 배출되는 힘으로 엔진에 들어가는 공기를 압축해 엔진의 성능을 높이는 장치인데, 엔진이 느린 속도로 회전할 때에는 압축 능력이 떨어지는 ‘터보 래그(Turbo Lag)’ 현상이 일시적으로 나타날 수 있다. 이럴 때 스타터 제너레이터가 구동력을 더하면 엔진 회전에 관계없이 고르게 가속할 수 있어 운전자는 더욱 뛰어난 성능과 역동적인 주행 감각을 경험하게 된다.EQ Boost 기술이 쓰인 메르세데스-벤츠 CLS 450 4MATIC의 경우367 마력의 최고출력을 내는 직렬 6기통 3.0L 터보 엔진에 48 볼트 기반의 스타터 제너레이터 기술이 더해져 순간적으로 최대 22 마력의 힘을 더할 수 있다. 한층 더 높은 성능을 내는 메르세데스-AMG CLS 53 4MATIC+에서는 435 마력의 최고출력을 내는 직렬 6기통 3.0 리터 터보 엔진에 EQ Boost 기술이 최대 22 마력의 힘을 보탠다. 따라서 운전자는 직렬 4기통 엔진 모델에 견줄 수 있는 효율과 V8 엔진 모델과 비슷한 수준의 퍼포먼스를 모두 경험할 수 있다.전기 모터와 내연기관이 결합해 구동하는 최첨단 플러그-인 하이브리드,EQ POWER & EQ POWER+EQ POWER는 플러그-인 하이브리드(Plug-in Hybrid) 기술을 일컫는 이름으로, 이는 메르세데스-벤츠가 최신 가솔린은 물론 디젤엔진 같은 내연기관과 전기 구동계가 완벽한 조화를 이룰 수 있도록 한 단계 더 발전시킨 기술이다.플러그-인 하이브리드는 탄소 배출이 전혀 없는 순수 전기차의 미래로 나아가는 가교 역할을 하는 핵심 기술이다. 구동계에서는 엔진과 전기모터를 주행 조건에 알맞게 개별적으로 또는 함께 사용할 수 있고, 대용량 리튬이온 배터리는 외부 전원을 연결해 미리 충전해둘 수 있다. 따라서 일반 하이브리드 차보다 순수 전기차 모드로 더 먼 거리를 달릴 수 있고 그만큼 배기가스로 인한 대기오염은 줄어든다. 장거리 주행에서는 엔진을 이용하기 때문에 전기 충전 인프라에 따른 제약 없이 먼 거리를 달릴 수 있다.물론 지능화된 제어 시스템은 이 2개의 동력원이 가장 효율적인 작동상태를 유지하도록 최적의 전략으로 정교하게 관리하며, 필요할 때는 엔진과 전기모터의 능력을 모두 활용함으로써 역동적인 주행 특성을 드러내기도 한다. 여기에 더해지는 감속 에너지 회수 기능인 회생 제동 브레이크는 전체 시스템이 최적의 상태를 유지하도록 도움으로써 EQ POWER 기술의 효율을 한층 더 높인다.플러그-인 하이브리드는 특히 대형차와 여러 특징이 섞여 있는 주행 경로를 달릴 때 더욱 유리하다. 이러한 특성을 바탕으로 메르세데스-벤츠는 EQ POWER 모델을 C-클래스 이상 모델에 주로 반영하고 있다. 메르세데스-벤츠는 EQ POWER라는 이름으로 최근 3세대 플러그-인 하이브리드 기술을 발전시켰으며 그 가운데 S 560 e에 가장 먼저 적용하였다. 3세대 EQ POWER 기술을 적용한 E 300 e 기준 일반 가정용 전원으로는 약 5시간, 메르세데스-벤츠 월박스(Mercedes-Benz Wallbox)로는 약 1시간 50분이면 완전히 충전되어 NEDC 기준 약 50 km까지 순수 전기차 모드로 달릴 수 있다. 이는 일반적인 운전자들의 하루 출퇴근 거리 이상으로, 연료를 소비하지 않는 것은 물론 대기를 전혀 오염시키지 않고 일상적인 주행을 할 수 있음을 뜻한다. 나아가 메르세데스-벤츠는 C 300 de 및 E 300 de 모델을 통해 세계 최초로 디젤 플러그-인 하이브리드를 선보이기도 했는데, 신형 디젤엔진에 하이브리드 구동계를 결합하여 이산화탄소 배출량을 줄일 뿐 아니라 추가적인 전기 출력으로 인해 토크가 더해지는 게 특징이다.이미 국내에 판매되고 있는 GLC 350 e 4MATIC 및 C 350 e를 비롯해 지난해 부산국제모터쇼에서 선보인 S 560 e, E 300 e 등 EQ POWER 모델은 점차 늘어나고 있다. 이들은 EQ 브랜드의 중요한 부분으로서 더욱 다양한 종류의 플러그-인 하이브리드 모델을 빠른 시일 안에 내놓으려는 메르세데스-벤츠 하이브리드 전략의 가능성을 보여준다.한편, 현재 메르세데스-AMG F1 경주차에는 EQ POWER+ 기술이 쓰이고 있다. EQ POWER+는 이미 수년 전부터 F1 경주차에 성공적으로 쓰이고 있는 고성능 하이브리드 기술로, 앞으로 선보일 메르세데스-AMG 모델들을 통해 일반 도로를 달리는 승용차에도 반영할 예정이다.새로운 친환경 모빌리티 시대를 열다, 순수 전기 구동(Full Electric Drive)순수 전기 구동(Full Electric Drive), 즉 순수 전기차는 EQ 브랜드에서도 중심을 이루는 기술이다. 2016년 EQ 브랜드 출범과 함께 선보인 컨셉트 EQ 그리고 올해 출시 예정인 더 뉴 EQC에 이르기까지, 메르세데스-벤츠의 미래 모빌리티 전략을 상징해온 게 바로 순수 전기차다.순수 전기차는 순수하게 차에 설치된 배터리의 전기만 이용해 달리는 자동차다. 이 배터리는 모바일 기기에 쓰이는 것과 마찬가지로 재충전이 가능한 이차 전지이지만, 자동차의 특성이나 사용 조건을 고려해 성능이 더 뛰어나고 용량이 매우 크다. 배터리 충전은 가정용 전원이나 월박스(Wallbox)라 불리는 전용 충전기, 사설 또는 공공 충전기를 이용해 이루어진다.온전히 배터리에 충전된 전기로만 달리는 만큼 배터리를 최대한 효율적으로 쓰는 게 중요하고, 이를 위해 정교한 배터리 제어 장치가 필수적이다. 아울러 감속 에너지 회생 제동 브레이크를 이용해 속도를 줄일 때의 관성 에너지를 전기에너지로 바꿔 배터리를 충전하는 등 달릴 수 있는 거리를 극대화하는 기술도 함께 활용한다.EQC는 메르세데스-벤츠 순수 전기차 기술의 현주소를 확인할 수 있는 모델이다. 다임러 AG 이사회 멤버이자 메르세데스-벤츠 승용 부문 연구개발 총괄인 올라 칼레니우스(Ola Källenius)는 “EQC는 메르세데스-벤츠의 미래를 표방한다. 그런 만큼 메르세데스-벤츠의 품질, 안전성, 편안함 등의 요소를 모두 갖추고 있다”고 말한다. EQC는 앞뒤 차축에 각각 1개씩의 전기모터가 장착돼 있는데 앞 차축용 모터는 일상적인 주행에 알맞은 최상의 효율을 내도록 최적화되어 있고, 뒤쪽 차축용 모터는 역동적인 주행 특성과 까다로운 주행 조건에서 안전성을 뒷받침한다. 두 모터의 최고출력은 408 마력에 이르며, 전기차의 특성에 맞는 5가지 주행 모드가 지원되어 운전자가 선택할 수 있다.EQC에는 자회사 ‘도이치 어큐모티브(Deutsche ACCUMOTIVE)’에서 생산한 최신 리튬이온 배터리가 쓰인다. 이 배터리는 80 kWh 용량으로 최대 450 km 이상(NEDC 기준) 달릴 수 있다. 차에서 외부 전기를 받아들여 배터리로 전달하는 온보드 차저는 7.4 kW 용량으로 월박스 전용 충전기와 가정용 전기 충전기 등 다양한 종류의 충전 방식을 사용할 수 있고, 최대 110 kW의 출력으로 급속 충전 시 40분 이내에 배터리 최대 용량의 80퍼센트까지 충전된다.메르세데스-벤츠는 순수 전기차 기술에 관한 연구를 계속해 왔으며 이를 통해 쌓은 기술력과 노하우는 EQC는 물론 앞으로 출시될 다채로운 EQ 브랜드 모델에 계속 반영할 예정이다. 이와 더불어 전기차에 알맞은 서비스도 폭넓게 제공해 자동차 이용의 개념을 획기적으로 바꾸고자 한다.세계 최초의 수소연료전지 플러그-인 하이브리드 테크놀로지(Fuel-cell Plug-in Hybrid)연료전지차는 전기차의 한 종류로 연료전지 기술은 메르세데스-벤츠 파워트레인 전략의 일부다. 메르세데스-벤츠는 이미 여러 세대에 걸쳐 수소 기반의 연료전지 자동차에 관한 경험을 쌓아 왔다.순수 전기차가 외부 전원을 차의 배터리에 연결해 충전한 전기로 모터를 작동시켜 구동력을 얻는 것과 달리, 연료전지차는 차에 장착된 연료전지를 이용해 발전한 전기를 쓴다. 자동차용으로 주로 쓰이는 연료전지는 발전에 필요한 연료로 대개 수소를 쓰기 때문에 수소연료전지차, 수소전기차라고도 부른다.연료전지는 수소와 산소의 화학반응으로 전기를 만들어내는 특수한 장치다. 이 장치는 막(Membrane) 또는 전해질(이온 전도체)로 분리된 전극으로 이루어지는데, 수소와 산소의 화학반응으로 물이 만들어지는 과정에서 전기와 열을 발생시킨다. 연료전지에는 여러 종류가 있는데 그중 자동차용으로 특히 적합한 것은 성능과 효율이 높은 PEM이다. PEM 연료전지는 이온을 전달하는 전해질로써 플라스틱 막(Polymer Electrolyte Membrane)을 사용하는데, 이 장치는 여타 연료전지보다 훨씬 낮은 섭씨 80도 정도에서 발전이 이루어진다. 연료전지차는 순수 전기차와 마찬가지로 주행 중 배기가스가 전혀 발생하지 않는다. 연료전지에서 화학반응으로 만들어진 물만 배출할 뿐이다. 연료전지에 쓰는 수소는 일반 자동차가 주유소에서 연료를 채우는 것처럼 수소충전소에서 충전하고, 충전에 걸리는 시간도 약 5분으로 일반 자동차와 거의 차이가 나지 않는다. 즉, 잠깐의 연료 충전으로 먼 거리를 달릴 수 있는 것이 연료전지차의 가장 큰 매력이다. 메르세데스-벤츠는 1980년대 이후부터 연료전지 기술을 꾸준히 발전시켜 왔고, 1994년에 첫 연료전지 전기차인 NECAR 1을 공개한 뒤로 지금까지 여러 종류의 연료전지 전기차를 선보였다. 메르세데스-벤츠는 300대 이상의 연구용 차를 비롯한 연료전지차를 만들었으며, 이 차들을 바탕으로 총 1,800만 km에 달하는 거리를 달리며 개발 관련 자료를 수집했다. 메르세데스-벤츠는 최근 연료전지 기술을 적용한 차에 F-CELL이라는 이름을 붙였다.메르세데스-벤츠의 연료전지 기술을 반영한 최신 모델은 GLC F-CELL이다. GLC F-CELL은 순수 전기차와 연료전지차의 특성을 결합한 플러그-인 하이브리드 연료전지차로, 이전까지의 연료전지차보다 한층 더 발전된 기술을 적용했다. 전체 시스템이 엔진룸 안에 들어갈 만큼 크기가 작아졌을 뿐 아니라, 연료전지의 값을 높였던 백금 사용량을 90%까지 줄임으로써 연료전지차의 가격을 낮추는 효과를 가져왔다. NEDC 기준 4.4 kg의 수소로 최대 약 430 km까지 주행할 수 있고, 대형 리튬이온 배터리를 사용해 최대 51km까지 전기 모드로 주행이 가능한 추가 에너지를 제공하며, 4.4 kg의 탱크에 수소를 채우는 데 걸리는 시간은 단 3분이다. 메르세데스-벤츠는 연료전지차의 약점으로 꼽히는 충전시설 부족 문제를 해결하기 위해 다른 자동차 브랜드 및 관련 업체와 손잡고 충전시설을 늘리는 데에도 힘을 보태고 있다.7) CASE 전략 소개메르세데스-벤츠의 미래 모빌리티는 자사의 미래 전략인 ‘CASE’는 커넥티드(Connected), 자율주행(Autonomous), 공유 및 서비스(Shared & Service), 전기 구동(Electric) 4가지 핵심 요소를 기반으로 한다. 이 4가지 요소들은 다임러 AG의 미래 기업 전략의 핵심적인 부분을 담당하며, 각 분야에 맞는 지능적 전략을 통해 메르세데스-벤츠의 고객을 위한 직관적 모빌리티를 형성하는 것을 목표로 한다.Connected: 커넥티드메르세데스-벤츠의 디지털 브랜드인 ‘메르세데스 미(Mercedes me)’의 애플리케이션 및 웹사이트를 통해 광범위한 커넥티드 서비스를 이용할 수 있다. 일례로 앞으로 제공될 디지털 서비스 중 하나인 ‘커뮤니티 기반 주차(Community-based Parking)’는 센서가 무료 주차 공간을 탐색해 다임러 자동차 백엔드(Daimler Vehicle Backend)를 사용하는 자동차들과 주차 정보를 공유하는 기능으로 주차 공간을 훨씬 수월하게 찾을 수 있도록 도와준다.Autonomous: 자율주행메르세데스-벤츠는 완전 자율주행 실현을 위해 지속적으로 자율주행 기술의 새로운 기준을 제시하고 있다. 카메라, 레이더, 초음파를 비롯해 다양한 종류의 센서들로부터 수집된 데이터를 결합 및 분석하는 ‘센서 퓨전(Sensor Fusion)’이라는 기술을 개발했고, 특히, 2016년 출시된 10세대 E-클래스를 통해 처음 선보인 반자율주행 기능인 ‘드라이빙 어시스트 패키지 플러스(Driving Assist Package Plus)’ 기능은 고속도로와 국도뿐만 아니라 도심의 다차선 도로에서도 차선 변경 및 추월 등이 가능하다(독일 기준). 또한, 위험 상황 감지 시 자동으로 브레이크를 걸거나 추돌 회피 상황에서 능동적인 보조가 가능하다.Shared & Service: 공유 및 서비스자동차를 전 세계 처음으로 발명했듯이, 메르세데스-벤츠는 자동차를 대하는 방식에 있어서도 선구자적인 역할을 하고 있다. 지속적으로 새로운 아이디어와 서비스를 개발하고 있으며, 샌프란시스코에 기반을 둔 스타트업 회사 겟어라운드(Getaround)와 협업해 개인소유의 자동차를 대여하는 시범사업을 추진하고 있다. 더불어 자체적으로도 차량 공유 프로젝트를 개발 중에 있다.Electric Drive: 전기 구동메르세데스-벤츠는 차량의 전기 구동화 구현에 있어 통합적인 전기 구동화 서비스 제공을 추구하고 있다. 이는 EQ 브랜드의 출시뿐 아니라, 지속 가능한 충전 방식의 개발과 보급을 위한 계획 등 전기차 생태계의 전반적인 구축까지 아우르고 있다. 메르세데스-벤츠는 승용 부문에만 100억 유로를 투자할 계획이며 2022년까지 총 130개 이상의 다양한 전기 구동화 모델을 선보일 예정이다. 8) 메르세데스-벤츠 소개메르세데스-벤츠메르세데스-벤츠는 130여 년간 세계 최초의 자동차 발명과 장거리 주행 성공 등 한계를 뛰어넘는 개척 정신, 끊임없는 도전과 혁신을 통해 세계 최고의 자동차 브랜드로서 자동차 산업의 새로운 역사를 이어가고 있다. 최고를 향한 열망을 상징하는 세 꼭지 별의 탄생메르세데스-벤츠의 설립자이자 세계 최초의 자동차를 발명한 칼 벤츠(Carl Benz)는 1844년 독일 카를스루에에서 태어나 공과대학을 졸업한 뒤, 1883년 10월 독일 만하임에 ‘벤츠 앤 씨에(Benz & Cie)’를 설립해 1885년, 크기를 줄인 단기통 4행정 엔진을 작고 가벼운 차체에 얹은 2인승 탈 것을 완성하는 데 성공했다. 칼 벤츠가 1886년 1월, 독일 특허청에 특허번호 37435로 등록된 이 발명품은 세계 최초의 자동차가 되었다. 칼 벤츠의 발명품은 아내 베르타 벤츠(Bertha Benz)의 세계 최초 장거리 주행이란 도전으로 미래의 큰 변화를 이끈 시발점이 되었다. 베르타 벤츠는 1888년 8월 두 아들과 함께 ‘페이턴트 모터바겐 타입 3(Benz Patent-Motorwagen Type III)’를 타고 만하임(Mannheim)에서 친정이 있는 포르츠하임(Pforzheim)까지 180킬로미터 왕복 주행에 성공하며, 대중에게 이동 수단으로써 자동차의 실용성을 증명했다. 또 다른 창업자 고틀립 다임러(Gottlieb Daimler)는 1834년 독일 쇠른도르프에서 태어나 1848년 총기 제작자의 견습공으로 기술을 익히기 시작해, 슈투트가르트 공과대학에서 본격적으로 기술 수업을 받았다. 여기에 빌헬름 마이바흐(Wilhelm Maybach)가 합류했고, 1890년 다임러가 DMG(Daimler Motoren Gesellschaft)라는 새로운 회사를 설립하며, 마이바흐를 설계 책임자로 임명했다. 두 사람이 함께 개발한 다임러의 엔진은 자동차와 모터보트 등 엔진을 사용하는 여러 탈것에 쓰였다. 다임러의 엔진은 뛰어난 성능으로 신뢰와 명성을 얻었다.19세기 말, DMG는 마이바흐를 중심으로 당시 자동차의 주 소비층인 상류사회 사람들의 취향을 반영한 고급 차를 만들었고, 그 차량에 직접 DMG의 차를 구매하고 판매까지 나선 사업가 에밀 옐리넥(Emil Jellinek)의 딸의 이름인 메르세데스(Mercedes)를 붙였고, 이후 그 이름은 차의 성공과 더불어 뛰어난 성능과 신뢰성의 상징이 되었다.제1차 세계대전의 폭풍이 지나간 뒤, 독일 자동차 산업이 위기를 맞자 DMG 역시 자동차 판매가 크게 줄어 어려움을 겪었다. 1924년에 DMG와 벤츠는 생산 효율을 높이기 위한 협력을 시작했다. 이 과정에서 메르세데스와 벤츠를 합친 새로운 브랜드를 만들었다. 이것이 바로 메르세데스-벤츠의 시작이다. 두 회사는 1926년 6월에 다임러-벤츠라는 이름의 새 회사를 만들며 자동차 역사의 새로운 장을 열었다. 현재, 다임러 그룹 하에 메르세데스-벤츠 승용(Mercedes-Benz Cars), 메르세데스-벤츠 밴(Mercedes-Benz Vans), 다임러 트럭(Daimler Trucks), 다임러 버스(Damler Buses), 다임러 파이낸셜 서비스(Daimler Financial Services) 등의 산하 브랜드를 두고 있다. 메르세데스-벤츠의 엠블럼인 세 꼭지 별은 다임러가 ‘육지, 바다 그리고 하늘’에서 최고가 되고자 했던 열망을 상징화했다. 오늘날 전 세계 어디서나 최고의 안전, 품질, 편안함과 매혹적인 스타일을 상징하는 아이콘이다.자동차의 발전을 이끌어낸 메르세데스-벤츠의 도전의 기록메르세데스-벤츠는 세계 최초의 자동차 발명에 이어 끊임없는 혁신과 최고의 기술력으로 자동차의 미래를 선도하는 첨단 기술을 선보여왔다. 1978년 세계 최초로 브레이크 잠금 방지 시스템인 ABS(Anti-lock Braking System)를, 1980년에는 업체 최초로 에어백을 차량에 장착했으며, 1995년에는 전자식 주행 안정 프로그램 ESP®(Electronic Stability Program®)를, 1996년에는 브레이크 어시스트 시스템 BAS(Brake Assist System)를 선보이며 안전성에 있어 새로운 기준을 정립했다. 2002년에는 탑승자 사고 예방 안전 시스템인 프리-세이프®(PRE-SAFE®) 기술을 최초로 선보이며 자동차 안전의 새로운 시대를 열었다. 2016년 디트로이트 오토쇼에서 처음으로 공개된 더 뉴 E-클래스는 가장 진보한 반자율 주행 장치 이자 새로운 차원의 주행 보조 시스템인 드라이빙 어시스턴스 패키지 플러스(Driving Assistance Package Plus)를 선보이며 자동차 인텔리전스의 새로운 지평을 열었다. 또한, 2017년 4월 세계 최초로 공개된 더 뉴 S-클래스는 다양한 혁신 기술을 통해 자동차 기술 진보의 선봉장으로서 메르세데스-벤츠의 명성을 더욱 확고히 했다. 동시대 가장 앞선 수준의 반자율주행장치인 인텔리전트 드라이브(Intelligent Drive) 시스템은 자율주행 시대의 본격화와 동시에 ‘무사고 주행’이라는 메르세데스-벤츠의 비전 실현을 향해 진일보했다. 미래 모빌리티를 선도하기 위한 새로운 도전메르세데스-벤츠는 자사의 미래전략인 CASE를 바탕으로 미래 모빌리티 실현에 앞장서고 있다. CASE는 커넥티드(Connected), 자율주행(Autonomous), 공유 및 서비스(Shared & Service), 전기 구동(Electric)등 4가지 핵심 요소를 기반으로 한다. 이 4가지 요소들은 다임러 그룹의 미래 기업 전략의 핵심적인 부분을 담당하며, 각 분야에 맞는 지능적 전략을 통해 메르세데스-벤츠의 고객을 위한 직관적 모빌리티를 형성하는 것을 목표로 한다.메르세데스-벤츠 세그먼트 및 모델명 체계메르세데스-벤츠는 ‘최고가 아니면 만들지 않는다(The best or nothing)’는 칼 벤츠(Carl Benz)의 창업 정신을 바탕으로 점차 세분화되는 소비자 니즈에 발맞춰 컴팩트 카부터 세단, SUV, 드림 카 및 고성능 모델까지 다양한 세그먼트의 차종을 선보이고 있으며, 지속적으로 제품 포트폴리오를 확장해 나가며 모든 세그먼트에서 독보적인 입지를 구축하고 있다.또한, 지속적으로 확대되는 모델 포트폴리오를 보다 이해하기 쉽도록 2014년 11월 새로운 모델 명명법을 발표했다. 메르세데스-벤츠의 주요 모델 시리즈 A, B, C, E, S-클래스의 경우, 브랜드의 핵심으로서 모델명이 계속 사용된다.SUV의 경우, 전설적인 G-클래스를 기억하는 의미로 모델명 앞에 ‘GL’이 붙는다. 뒤에는 해당 차급에 따라 메르세데스-벤츠의 주요 모델 시리즈 클래스 명인 ‘A’, ‘C’, ‘E’ 그리고 ‘S’가 붙게 된다. 4-도어 쿠페는 모델명 앞에 ‘CL’이 붙게 되며 로드스터의 경우 ‘SL’이 붙는다. 이와 함께, 메르세데스-AMG가 독자적으로 개발한 정통 스포츠카는 ‘GT’로 명명된다.또한, 모델명 마지막에는 엔진 타입 및 구동방식을 상징하는 표기가 뒤따른다. 디젤 모델은 ‘d’로 표기되며, 사륜구동 모델은 4MATIC을 사용한다. 플러그-인 하이브리드 모델은 모델명 마지막에 ‘e’가 붙으며, 차량 외관에는 메르세데스-벤츠 EQ 브랜드의 플러그-인 하이브리드 기술인 ‘EQ POWER’ 뱃지를 붙여 기존 모델과 차별화된다.메르세데스-벤츠의 서브 브랜드 메르세데스-마이바흐는 최상의 세그먼트에서 기존 양산 모델과는 차별화된 넓은 실내 공간, 호화롭고 럭셔리한 디자인, 보다 품격 있는 인테리어 등 최상위 럭셔리 사양을 제공한다. 메르세데스-벤츠의 또 다른 서브 브랜드 메르세데스-AMG는 스포츠카 브랜드로 자체 차량과 엔진 개발 부서를 갖추고 있다. AMG는 익스클루시비티, 다이내믹한 운전의 즐거움을 상징한다.세단(Sedan)메르세데스-벤츠는 편안하고 안락한 주행 경험을 제공하는 프리미엄 세단 라인업으로 브랜드의 명성을 공고히 하고 있다. 등장과 동시에 독보적인 입지를 구축하며, 전세계적으로 950만여 대가 판매된 프리미엄 미드사이즈 세단 C-클래스를 비롯, 모던 럭셔리의 진수를 보여주는 프리미엄 비즈니스 세단 E-클래스는 뛰어난 디자인과 탁월한 안전성, 안락하면서도 역동적인 주행 성능으로 국내 수입차 시장의 베스트셀링 모델로 자리매김했다. 메르세데스-벤츠의 플래그십 세단 S-클래스는 럭셔리 세단 세그먼트의 선구자로 1951년 최초로 선보였다. 이후 66년간 세계 최고의 혁신 기술을 지속적으로 선보이며 전 세계 400만 대 이상의 판매고를 올린 럭셔리 세단 세그먼트의 독보적인 모델이다.SUV메르세데스-벤츠는 프리미엄 브랜드 중 가장 폭넓은 SUV 라인업을 구축하고 있다. 오프로더의 전설인 G-클래스는 아이코닉한 디자인 요소들로 개성 있는 룩을 자랑한다. 메르세데스-벤츠는 상징적인 모델 G-클래스의 이름을 따 SUV 모델명 앞에 ‘GL’을 붙이고 있다. 컴팩트 SUV GLA를 시작으로, 미드사이즈 SUV 시장에 새로운 기준을 제시한 모던 럭셔리의 상징 GLC, 트렌디한 디자인과 혁신적인 기술력으로 프리미엄 SUV 세그먼트를 개척한 GLE는 실용적인 SUV 모델과 세련된 세단의 라인을 결합한 쿠페 모델 두 가지로 출시된다. 라지 사이즈 럭셔리 SUV인 GLS는 ‘SUV계의 S-클래스’를 표방하는 플래그십 SUV로 메르세데스-벤츠의 혁신적이고, 독보적인 기술이 총망라되어 있다.컴팩트 카(Compact car)메르세데스-벤츠는 포괄적인 컴팩트 카 패밀리를 선보이고 있다. 1997년 새롭게 선보인 A-클래스를 통해 오늘날의 메르세데스-벤츠 컴팩트 카 세그먼트를 구축했으며, 그 이후 지금까지 600만 대 이상의 컴팩트 카를 판매했다. 메르세데스-벤츠는 스포티하고 젊은 디자인의 A-클래스 해치백과 함께 A-클래스 최초의 세단인 A-클래스 세단을 출시해 컴팩트 카 라인업을 더욱 확장시킨다. 이와 함께 스타일리시한 디자인과 편의 사양, 드라이빙 성능을 갖춘 B-클래스와 스포츠 카의 비율과 4-도어 쿠페의 다이내믹한 디자인이 조화를 이룬 CLA, 프리미엄 컴팩트 SUV GLA 등이 컴팩트 카 라인업을 구축하고 있다.드림카(Dream car)메르세데스-벤츠는 매혹적인 디자인과 최첨단 테크놀로지를 자랑하는 다양한 드림카 모델들로 세그먼트를 선도한다. 쿠페의 우아함과 역동성, 세단의 안락함과 실용성의 완벽한 조화로 4-도어 쿠페라는 새로운 장르를 개척한 상징적인 모델이자 디자인 아이콘인 CLS, 전설적인 클래식 카 300 SL의 뒤를 잇는 프리미엄 로드스터(Roadster) SL과 1996년 출시 이후 20년간 약 67만 대의 판매고를 기록하며 전세계적으로 많은 사랑을 받은 SLK의 후속 모델 SLC 도 드림 카 라인업에 포함된다. 이와 함께, 성공적인 프리미엄 세단 C-클래스, E-클래스, S-클래스를 기반으로 해 스포티함을 극대화한 쿠페(Coupé)와 오픈탑 모델인 카브리올레(Cabriolet) 모델들도 메르세데스-벤츠 드림카 라인업의 한 축을 이루고 있다.메르세데스-AMG(Mercedes-AMG)메르세데스-벤츠의 고성능 차 서브 브랜드인 메르세데스-AMG는 극대화된 드라이빙 퍼포먼스, 다양한 라인업, 최고의 고객 경험 선사를 위한 맞춤형 서비스 프로그램 등을 통해 AMG만의 차별화된 가치를 전달하고 있다. 컴팩트 카부터 세단, 쿠페, SUV, 로드스터, 메르세데스-AMG 독자 개발 차량인 GT까지 367 마력에서 630 마력의 최고 출력을 제공하는 65, 63, 53, 45, 43 라인업으로 구성된 다양한 라인업으로 고성능 자동차 시장을 이끄는 리더로서의 자리매김을 확고히 하고 있다. 메르세데스-AMG는 1967년 메르세데스-벤츠를 위한 고성능 엔진을 개발하겠다는 목표로 설립됐다. AMG라는 브랜드 이름은 창립자인 한스 베르너 아우프레흐트(Hans-Werner Aufrecht), 에르하르트 메르허(Ehard Melcher)와 지명 그로스아스파흐(Großaspach)의 머리글자에서 따왔다.AMG는 자동차의 고성능, 독보적인 특별함, 다이내믹한 운전의 즐거움을 상징한다. 독창적이며 고성능 자동차에 대한 전문성을 지닌 메르세데스-AMG는 차량의 디자인, 공기역학, 파워트레인, 서스펜션, 브레이크, 전장의 개발부터 완성된 AMG 차량의 생산에 대한 최종 승인까지의 모든 과정을 책임지고 있다.무엇보다도 메르세데스-AMG는 설립 초기부터 ‘원 맨-원 엔진(one man - one engine)’ 철학을 꾸준히 지켜오고 있다. 메르세데스-AMG의 ‘원맨-원 엔진‘ 철학은 세계 최고 수준의 기술과 실력을 갖춘 엔지니어 한 명이 AMG 엔진 하나의 조립을 처음부터 끝까지 전담하여 제작하는 것으로 제작 완료 후에는 담당 엔지니어의 이름이 해당 엔진에 새겨지며 이는 최고의 품질과 정교함을 의미한다.판매되는 모델 종류에는 세단, 쿠페, SUV 등의 다양한 라인업을 비롯하여 메르세데스-AMG가 독자적으로 개발한 SLS AMG, 메르세데스-AMG GT, 올해 한국 시장 출시를 앞두고 있는 GT 4-도어 쿠페가 있다. 여기에 특별히 제작되는 단 하나뿐인 모델까지 고객의 모든 요구 사항을 만족시키는 제품 포트폴리오를 제공한다. 각 메르세데스-AMG 모델은 독특한 동력 전달, 상상을 초월하는 엔진 사운드뿐만 아니라, 탁월한 핸들링과 드라이빙 감각을 만끽할 수 있는 다재다능한 퍼포먼스 차량이다. 최상의 고급스러움, 뛰어난 품질, 그리고 정교한 장인 정신은 메르세데스-AMG의 기본 요소다.2018년 5월에는 메르세데스-AMG 성장에 큰 기여를 함과 동시에 고성능 차 시장의 주요 거점으로 부상하고 있는 한국 시장에 메르세데스-AMG의 모터스포츠 DNA를 느낄 수 있는 전 세계 최초의 AMG 브랜드 적용 트랙인 ‘AMG 스피드웨이(AMG SPEEDWAY)’를 공식 개장했다. 뿐만 아니라, 2018년 11월 메르세데스-AMG만의 드라이빙 교육 프로그램 ‘AMG 드라이빙 아카데미(AMG Driving Academy)’를 국내 런칭해 운영 중에 있다.AMG 드라이빙 아카데미는 독일 메르세데스-AMG 본사에서 개발한 체계적이고 전문적인 드라이빙 교육 프로그램으로 AMG 차량만의 역동적인 드라이빙 퍼포먼스를 경험하고, 안전 운전 및 레이싱과 관련한 다양한 주행 기술을 쉽고 정확하게 배우기를 원하는 운전면허 소지자라면 누구나 참여가 가능하다. 메르세데스-벤츠 코리아는 AMG 드라이빙 아카데미 프로그램과 AMG 스피드웨이를 직·간접적으로 경험할 수 있는 다양한 고객 행사 개최를 통해, 퍼포먼스 브랜드로서의 메르세데스-AMG만의 독보적인 브랜드 가치를 전달하고, 국내 고성능차 시장의 새 문화를 선도해 나갈 것이다.메르세데스-마이바흐(Mercedes-Maybach)메르세데스-마이바흐는 최상의 고급스러움을 선사하는 메르세데스-벤츠의 서브 브랜드이다. 메르세데스-마이바흐는 개인의 취향에 맞춘 개별화와 특별함을 바탕으로 격조 높은 고객층을 타겟으로 하며, 최상위 세그먼트의 제품 라인업을 선보이고 있다. 메르세데스-마이바흐의 탄생 배경에는 메르세데스-벤츠의 플래그십 세단인 S-클래스가 큰 성공을 거둠에 따라, 더욱 차별화된 개성과 독보적인 제품을 원하는 고객들의 요구가 증가한 것을 꼽을 수 있다. 최상의 세그먼트 안에서도 자신만의 개성과 고급스러움을 극대화할 수 있는 S-클래스를 원하는 고객들이 늘어난 것이다. 메르세데스-벤츠는 서브 브랜드인 메르세데스-AMG의 성공 신화를 발판으로 삼아, 메르세데스-마이바흐라는 럭셔리 서브 브랜드를 선보이며 고객들에게 새로운 가치를 제공하게 됐다.메르세데스-마이바흐 최초로 공개된 메르세데스-마이바흐 S-클래스는 고급스러움의 새로운 기준을 정립하고, 보다 세밀한 고객들의 요구사항을 충족시키며 기존의 S-클래스 세단의 범위를 확장했다. 고급스러운 디자인, 더욱 넓은 실내 그리고 개성을 표현할 수 있는 광범위한 인테리어 선택사양을 제공하며 기존 양산 모델들과 차별점을 뒀다.메르세데스-마이바흐는 그 밖에도 최고 안전 등급을 획득한 세계 최고의 럭셔리 리무진인 메르세데스-마이바흐 S 600 풀만 가드, 컨버터블 전기 컨셉트카인 비전 메르세데스-마이바흐 6 카브리올레, SUV와 세단이 가진 DNA를 결합한 초현대적인 컨셉트 SUV인 비전 메르세데스-마이바흐 얼티메이트 럭셔리 등 다양한 럭셔리 모델을 선보인 바 있다. 메르세데스-벤츠는 전기 구동화 브랜드 EQ, 퍼포먼스 브랜드 메르세데스-AMG, 최상위 럭셔리 브랜드 메르세데스-마이바흐를 통해 메르세데스-벤츠의 브랜드 전략을 완성했다. 위와 같은 브랜드 확장을 통해 메르세데스-벤츠의 라인업은 더 명확하고 전략적인 구성을 갖추는 동시에, 고객들에게는 더 다양한 선택권과 개성을 제공하게 됐다.메르세데스-벤츠 코리아메르세데스-벤츠 코리아㈜(대표이사 디미트리스 실라키스)는 2002년 11월 법인을 설립하고, 이듬해인 2003년 1월 1일부터 본격적인 판매를 시작하며 한국 시장에 공식 출범했다. 출범 10년 만인 2013년 4월에 국내 누적 판매 대수 10만 대를 달성했고, 2016년에는 수입차 최초로 연간 판매 5만 대를 달성했으며, 특히 한국 출범 15주년을 맞은 2017년 연 6만 대의 판매를 새롭게 기록하며 누적 판매 대수 30만 대를 가장 빠르게 갱신한 수입차 브랜드가 되었다. 또한, 같은 해 프리미엄 비즈니스 세단 E-클래스는 31,109대가 판매되며 수입차 최초 단일 차종 판매 연간 3만대 돌파, 메르세데스-벤츠 코리아 사상 최초 SUV 판매 1만대를 달성하는 등 수입차 시장에 새로운 기록을 만들어냈다. 2018년에도 메르세데스-벤츠 코리아는 빠른 트렌드를 선도하는 국내 고객들의 기대를 충족하기 위해 컴팩트 모델부터 럭셔리 세단, 고성능 스포츠카 등 폭넓고 다양한 제품군을 선보이며, 총 70,798대를 판매, 수입차 최초 연간 판매 7만 대를 달성하며 마켓 리더십을 확고히 했다. 고객 만족도 향상을 위해 지속적으로 네트워크를 확대한 결과 2019년 5월 10일 현재, 전국 총 56개 공식 전시장, 65개 공식 서비스센터, 21개의 인증 중고차 전시장을 운영하며 최고의 제품과 차별화된 서비스를 제공하고 있다.메르세데스-벤츠 코리아는 국내 시장에 대한 지속적인 투자를 이어가고 고객들의 신뢰에 보답하며 책임감 있는 기업 시민으로 거듭나고 있다. 2014년, 경기도 안성에 총 520억 원을 투자해 ‘메르세데스-벤츠 부품물류센터(Parts Distribution Center)’를 건립했으며, 2018년부터 사업비 350억 원을 추가 투입해 확장 공사를 진행 중이다. 2019년 상반기 공사가 완료되면 기존 대비 약 2배 규모로 확장되는 동시에 보유 물량이 35% 증가해 원활한 부품 수급 및 서비스 소요 기간 단축이 이루어지며 일자리 창출로 지역사회에도 기여할 것으로 기대된다. 또한 2014년 개소한 메르세데스-벤츠 R&D 코리아 센터를 2018년 확장 개소해 국내 파트너들과 긴밀히 협력하며 국내 고객의 니즈를 반영한 제품을 연구 개발 중이다. 동시에 자율주행 기술을 위한 첨단 운전자 보조시스템 및 인포테인먼트, 네비게이션 시스템 등 커넥티드 카 관련 기술 개발을 통해 메르세데스-벤츠 미래차 연구개발을 위한 아시아 허브로서의 역할도 지속적으로 수행할 예정이다. 메르세데스-벤츠 코리아는 전문 인력 양성을 위한 노력도 기울이고 있다. 2015년, 총 250억 원의 투자비를 들여 단독 교육 시설로는 국내 수입차 업계 최대 규모인 ‘메르세데스-벤츠 트레이닝 아카데미(Training Academy)’를 개소해 체계적인 교육을 진행하고 있다.이와 더불어, 메르세데스-벤츠 코리아는 다임러 트럭 코리아, 메르세데스-벤츠 파이낸셜 서비스 코리아 등 국내 다임러 계열사 및 11개 공식 딜러사와 함께 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회를 2014년 공식 출범, 한국 사회와의 동반 성장에도 앞장서고 있다. ‘메르세데스-벤츠의 약속(Mercedes-Benz Promise)’이라는 슬로건 하에, 어린이 교통안전 교육 프로그램인 ‘메르세데스-벤츠 모바일 키즈’, 산학협동 자동차 전문 교육 프로그램 ‘메르세데스-벤츠 모바일 아카데미’, 임직원 참여형 봉사활동 ‘메르세데스-벤츠와 함께’를 진행해 왔으며, 올해는 참여형 기부 프로그램 중심의 ‘메르세데스-벤츠 기브’를 추가, 총 네 가지 프로그램을 주요 축으로 사회공헌 활동을 꾸준히 펼쳐나갈 예정이다.이외에도 2017년 국내 최초로 한독상공회의소와 손잡고 도입한 독일식 일ㆍ학습 병행 프로그램 ‘아우스빌둥(Ausbildung)’은 국내 자동차 전문 정비 인력 육성을 통한 서비스 품질 향상은 물론, 업계 고용 창출에도 기여하고 있다. 웹사이트: www.mercedes-benz.co.kr /페이스북: www.facebook.com/mercedesbenzkorea인스타그램: www.instagram.com/mercedesbenzkr메르세데스-벤츠 코리아 판매 차종 및 가격 (2019년 5월 10일 기준/개별소비세 인하분 반영)모델 타입모델가격(원)CLACLA 220 AMG 라인45,300,000CLA 250 4MATIC 48,600,000CLA 250 4MATIC AMG 라인51,500,000메르세데스-AMG CLA 45 4MATIC 68,300,000GLAGLA 220 45,600,000GLA 220 프리미엄47,800,000GLA 250 4MATIC 53,500,000메르세데스-AMG GLA 45 4MATIC 73,400,000C-클래스C 220 d 아방가르드55,300,000C 220 d 4MATIC AMG 라인60,600,000C 220 d 4MATIC 익스클루시브60,600,000C 350 e64,000,000E-클래스E 220 d 아방가르드 68,700,000E 220 d 익스클루시브69,700,000E 220 d 4MATIC 익스클루시브73,900,000E 300 아방가르드 63,500,000E 300 익스클루시브 77,000,000E 300 AMG 라인 77,000,000E 300 4MATIC 아방가르드 79,700,000E 300 4MATIC 익스클루시브 80,600,000E-클래스 쿠페E 220 d 쿠페72,900,000E-클래스 카브리올레E 220 d 카브리올레74,500,000S-클래스S 350 Long147,000,000S 450 4MATIC Long 166,800,000S 560 4MATIC Long202,400,000메르세데스-마이바흐 S 560 4MATIC240,900,000GLCGLC 350 e 4MATIC66,900,000GLC 350 e 4MATIC 프리미엄74,800,000GLC 350 e 4MATIC AMG 라인82,700,000GLC 쿠페GLC 300 4MATIC 쿠페73,900,000GLC 300 4MATIC AMG 라인82,900,000GLSGLS 500 4MATIC150,300,000CLSCLS 400 d 4MATIC98,500,000CLS 400 d 4MATIC AMG 라인107,500,000SLSL 400132,900,000메르세데스-벤츠 코리아 네트워크 현황메르세데스-벤츠 공식 전시장 (56개) (2019년 5월 10일 기준)위치연락처서울 (17)강남 전시장 (강남구 도산대로)(02) 513-3000강남대로 전시장 (강남구 강남대로)(02) 575-7500강남 자곡 전시장 (강남구 자곡로)(02) 6007-0100강북 전시장 (강북구 도봉로)(02) 6678-7500강서 목동 전시장 (강서구 공항대로)(02) 6355-0000금천 전시장 (금천구 시흥대로)(02) 6139-0000동대문 전시장 (성동구 천호대로)(02) 2215-2233마포 전시장 (마포구 마포대로)(02) 6010-9000방배 전시장 (서초구 방배로)(02) 532-3421삼성 전시장 (강남구 영동대로) (02) 550-4000서초 전시장 (서초구 반포대로)(02) 550-5000서초 청계 전시장 (서초구 청계산로)(02) 6007-0100송파 전시장 (송파구 위례성대로)(02) 3434-4000영등포 전시장 (영등포구 여의대방로)(02) 6123-1400용산 전시장 (용산구 청파로)(02) 709-3800청담 전시장 (강남구 도산대로)(02) 6421-1100중랑 전시장 (중랑구 망우로) (02) 2208-0020한남 전시장 (용산구 이태원로) (02) 6328-7700경기 (13)구리 전시장 (구리시 한다리길) (031) 579-0900부천 전시장 (부천시 부천로) (032) 713-4500분당 서현 전시장 (분당구 서현로)(031) 710-8000분당 정자 전시장 (분당구 불정로)(031) 786-6000수원 전시장 (기흥구 중부대로)(031) 740-5000안성 전시장 (안성시 공도읍 서동대로)(031) 8094-6000안양 평촌 전시장 (동안구 시민대로)(031) 689-8900의정부 전시장 (의정부시 동일로)(031) 878-3333일산 전시장 (일산서구 법곳길)(031) 907-7777파주 전시장 (파주시 문산읍 당동1로)(031) 912-9000고양 전시장 (덕양구 통일로)(02) 381-9999용인 수지 전시장 (수지구 상현동)(031) 5183-9200스타필드 하남 전시장 (하남시 미사대로)(031) 8072-8900인천인천 전시장 (남동구 인주대로)(032) 770-8800인천 송도 전시장 (연수구 센트럴로)(032) 860-3300강원원주 전시장 (원주시 북원로)(033) 741-8800춘천 전시장 (춘천시 춘추로)(033) 903-5000충청천안 전시장 (배방읍 고속철대로)(041) 620-7000청주 전시장 (서원구 남이면 2순환로)(043) 299-9000대전대전 전시장 (대덕구 한밭대로)(042) 673-3421대전 유성 전시장 (유성구 대학로)(042) 602-2000전북전주 전시장 (덕진구 온고을로)(063) 226-8000군산 전시장 (군산시 백릉3길)(063) 454-8000전남순천 전시장 (해룡면 지봉로) (061) 900-1500광주광주 전시장 (서구 상무대로)(062) 226-0001대구대구 전시장 (수성구 동대구로)(053) 629-9000대구 서구 전시장 (서구 와룡로) (053) 624-2000포항포항 전시장 (남구 새천년대로)(054) 256-9001진주진주 전시장 (진주시 남강로)(055)757-8118창원마산 전시장 (마산합포구 신포동)(055) 296-1004창원 전시장 (성산구 해원로) (055) 280-8300부산감전 전시장 (사상구 가야대로)(051) 320-6000금정 전시장 (금정구 중앙대로) 1688-2369기장 전시장 (기장군 기장읍 기장해안로)070-4010-5545남천 전시장 (수영구 수영로)(051) 750-2000화명 전시장 (북구 금곡대로) (051) 678-7000해운대 전시장 (해운대구 해운대로)(051) 709-6301울산울산 전시장 (남구 삼산로)1688-2369제주제주 전시장 (제주시 연삼로)(064) 800-9800메르세데스-벤츠 공식 서비스센터 (65개)(2019년 5월 10일 기준)위치연락처서울 (19)강남대로 서비스센터 (강남구 강남대로)(02) 570-1111도봉 서비스 센터 (강북구 도봉로)(02) 6678-7575강서 목동 서비스센터 (강서구 공항대로)(02) 6355-0100금천 서비스센터 (금천구 시흥대로)(02) 807-2400논현 서비스센터 (강남구 언주로)(02) 550-2100도곡 서비스센터 (강남구 남부순환로)(02) 575-7340동대문 서비스센터 (성동구 천호대로)(02) 2216–6500방배 서비스센터 (서초구 남부순환로)(02) 520-1000방배 내방 서비스센터 (서초구 방배로)(02) 580-0810삼성 서비스센터 (강남구 봉은사로)(02) 6177-2000서초 서비스센터 (서초구 사임당로)(02) 3488-2400성산 서비스센터 (마포구 모래내로)(02) 309-3421성수 서비스센터 (성동구 동일로)(02) 460-3421송파 서비스센터 (송파구 위례성대로)(02) 3434-4001용답 서비스센터 (성동구 가람길)(02) 2244-5578세곡 서비스센터 (강남구 헌릉로)(02) 6019-2000양재 서비스센터 (서초구 바우뫼로) (02) 6200-0500성동 서비스센터 (성동구 동일로)(02) 6312-0000한남 서비스센터 (용산구 이태원로)(02) 6328-7500경기 (14)분당 백현 서비스센터 (분당구 대왕판교로)(031) 779-7000분당 판교 서비스센터 (분당구 판교로)(031) 750-1900죽전 서비스센터 (수지구 용구대로)(031) 786-6100수원 서비스센터 (기흥구 중부대로)(031) 740-5100안성 서비스센터 (안성시 공도읍 서동대로)(031) 8094-6000안양 평촌 서비스센터 (동안구 흥안대로)(031) 596-2600용인 수지 서비스센터 (용인시 수지구 포은대로)(031) 290-3700일산 서비스센터 (일산서구 법곳길)(031) 905-5588내곡 서비스센터 (고양시 덕양구 호수로)(031) 974-5588의정부 서비스센터 (의정부시 시민로)(031) 841-5588파주 서비스센터 (파주시 문산읍)(031) 972-5588부천 서비스센터 (부천시 길주로)(032) 713-4533고양 사고수리전문 서비스센터 (고양시 일산동구)(031) 975-8600구리 서비스센터 (구리시 한다리길)(031) 579-0970인천부평 서비스센터 (부평구 길주로)(032) 200-7070인천 서비스센터 (중구 축항대로)(032) 770-7700강원원주 서비스센터 (원주시 북원로)(033) 741-8899원주 사고수리전문 서비스센터 (원주시 정지길)N/A춘천 서비스센터 (춘천시 춘추로)(033) 903-5100충청청주 서비스센터 (서원구 남이면 2순환로)(043) 299-9090천안 서비스센터 (서북구 번영로) (041) 620-7070대전대전 서비스센터 (대덕구 신탄진로)(042) 606-3000대전 유성 서비스센터 (유성구 대학로)(042) 602-2050전북전주 서비스센터 (덕진구 온고을로)(063) 226-8955군산 서비스센터 (군산시 백능3길)(063) 443-8955전남순천 서비스센터 (해룡면 지봉로) (061) 900-8600광주소촌 서비스센터 (광산구 어등대로)(062) 942-7200수완 서비스센터 (광산구 임방울대로)(062) 961-0090화정 서비스센터 (서구 상무대로)(062) 376-2556대구대구 서구 서비스센터 (서구 와룡로) (053) 552-9001이현 서비스센터 (서구 와룡로)(053) 551-3333이현 사고수리전문 서비스센터 (서구 와룡로)(053) 553-4400황금 서비스센터 (수성구 동대구로)(053) 764-1200포항포항 서비스센터 (남구 새천년대로)(054) 256-9004진주진주 서비스센터 (진주시 강남로)(055) 743-1006창원마산 서비스센터 (마산합포구 해안대로)(055) 296-1002진북 사고수리전문 서비스센터 (마산합포구 진북면)(055) 271-0015창원 서비스센터 (성산구 해원로) (055) 281-8300부산감전 서비스센터 (사상구 가야대로)(051) 323-3421금정 서비스센터 (금정구 중앙대로) 1688-2369기장 사고수리전문 서비스센터 (기장군 일광면)1688-2369남천 서비스센터 (수영구 수영로)(051) 750-2800북구 서비스센터 (북구 금곡대로) (051) 678-7800해운대 서비스센터 (해운대구 해운대로)1688-2369울산울산 서비스센터 (남구 삼산로)1688-2369제주제주 서비스센터 (제주시 연삼로)(064) 800-9898메르세데스-벤츠 공식 인증 중고차 전시장 (21개)(2019년 5월 10일 기준)위치연락처서울인증 중고차 양재 전시장 (서초구 양재대로)(02) 6090-7388인증 중고차 용답 전시장 (성동구 자동차시장)(02) 451-3421인증 중고차 동대문 전시장 (성동구 천호대로)(02) 2211-3221인증 중고차 성산 전시장 (마포구 모래내로) (02) 6276-0000인천인증 중고차 인천 전시장 (서구 봉수대로)(032) 290-1000경기인증 중고차 수원 전시장 (기흥구 중부대로)(031) 740-5001인증 중고차 죽전 전시장 (수지구 용구대로)(031) 786-6171인증 중고차 고양 전시장 (동구 성석로)(031) 977-5700인증 중고차 기흥 전시장 (기흥구 중부대로)(031) 891-0900강원인증 중고차 원주 전시장 (원주시 정지길)(033) 903-7000부산인증 중고차 금정 전시장 (금정구 중앙대로)1688-2369인증 중고차 남천 전시장 (수영구 수영로)(051) 750-2700대전인증 중고차 대전 전시장 (대덕구 신탄진로)(042) 359-5000창원인증 중고차 창원 전시장 (의창구 사화로) (055) 265-1006포항인증 중고차 포항 전시장 (남구 새천년대로)(054) 255-9001전주인증 중고차 전주 전시장 (덕진구 온고을로)(063) 279-8000순천인증 중고차 순천 전시장 (해룡면 지봉로) (061) 900-8700대구인증 중고차 대구 서구 전시장 (서구 와룡로) (053) 555-9001광주인증 중고차 광주 전시장 (광산구 수완동) (062) 226-0001 울산인증 중고차 울산 전시장 (남구 삼산로) (052) 707-2370제주인증 중고차 제주 전시장 (제주시 일주동로) (064) 805-8010# # #NOTENOTENOTENOTENOTENOTENOTENOTE