‘더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC(The New Mercedes-Benz EQC)’ 글로벌 미디어 시승 행사 참가 신청 안내안녕하십니까?다임러 AG가 자사의 전기차 브랜드이자 미래 모빌리티를 상징하는 ‘EQ’ 브랜드 최초의 순수 전기차 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC’의 글로벌 미디어 시승 행사를 노르웨이 오슬로에서 개최합니다.‘더 뉴 EQC’는 메르세데스-벤츠가 2016년 파리 모터쇼에서 EQ 브랜드와 ‘컨셉트 EQ (Concept EQ)’를 선보인 지 2년 만인 지난해 9월 스웨덴 스톡홀름에서 세계 최초로 공개되었으며, 공식 출시를 앞두고 있습니다.‘더 뉴 EQC’는 매끄럽고 유려한 디자인과 하이라이트 컬러를 통해 EQ 브랜드만의 디자인 철학인 진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)를 대변하는 독창성을 갖췄습니다. 앞∙뒤 차축에 연결된 두 개의 전기모터가 합쳐져 최대 출력 480마력과 최대 토크 78.0kg.m에 이르는 역동적인 퍼포먼스를 발휘하는 동시에, 한 번 충전으로 최대 450km(NEDC 기준, 잠정 예상치) 이상의 주행거리를 기록하며 실용성도 겸비했습니다. 메르세데스-벤츠가 만들어 갈 새로운 모빌리티 시대의 시작을 알리는 ‘더 뉴 EQC’를 경험해 볼 수 있는 이번 시승 행사에 많은 관심 부탁드립니다. 온라인 참가 접수 매체를 대상으로 공정성을 기하기 위해 무작위 추첨을 통해 선정할 예정이며, 보다 자세한 행사 개요 및 신청 방법은 아래 내용을 참고해주시기 바랍니다.감사합니다.<행사 개요>행사명더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC 글로벌 미디어 시승 행사(The New Mercedes-Benz EQC Global Press Test Drive)공식 일정2019년5월 13 일(월) – 5월 14일(화), 현지기준 1박 2일*출국, 귀국 일정은 항공편에 따라 변경될 수 있으며 개별 일정 조정 불가*공식 일정 외 별도 프로그램 제공되지 않으며, 상세 일정은 선정 인원에 한해 개별 안내 예정행사 장소노르웨이, 오슬로주요 내용- 더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC 시승- 제품 소개 프레젠테이션 등초청 규모국내 14개 매체의 자동차 담당 기자취재 지원 사항왕복 항공편, 숙식, 현지 교통 및 해외여행자 보험<참가 신청 안내>참가 신청 방법온라인 접수참가 신청 사이트https://bit.ly/2OzZd7Z참가 신청 유의사항매체 그룹 중복 선택 불가 *동일 행사에 여러 매체 그룹으로 다수 신청 시 신청 무효참가 신청 시간2019년4월 15일(월) 오후 1시(시작) – 4월 17일(수) 오전 11시(마감)매체 추첨 방식마이크로소프트 엑셀을 이용한 무작위 추첨, 총 12명 선발 - 통신사/일간지/TV/주간지 그룹: 6명- 온라인 그룹: 4명- 매거진 그룹: 2명*각 그룹별 초청 매체 수 대비 예비 매체 1배수 선정 예정추첨 결과 안내- 2019년4월 17일(수) 오후 추첨 진행- 이후, 선정 매체 및 예비 선정 매체에 한해 개별 공지참고 사항- 선정 매체당 참석 가능 인원: 취재 기자 1명 – 해외여행 결격사유 없는 자 *유효기간 잔여일이 6개월 이상 남은 여권 필수- 국제운전면허증 지참 필수 및 시승 전 차량 시승 동의서 작성- 행사 도중 발생하는 차량 사고 및 범칙금은 운전자의 책임이며 손해 배상은 추후 청구 예정<행사 및 내용 문의>메르세데스-벤츠 코리아㈜ 홍보 담당 신재성 매니저 (전화: 6456-2563)메르세데스-벤츠 코리아㈜ 홍보 담당 황윤주 매니저 (전화: 6456-2598)메르세데스-벤츠 코리아㈜ 홍보 담당 송지은 매니저 (전화: 6456-2564)PRGATE 이은경 차장 (전화: 010-2978-4054)PRGATE 조예담 대리 (전화: 010-9432-1494)FAQ글로벌 시승 행사를 진행하는 것이 ‘부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(이하 청탁금지법)’에서 허용되는가?당사는 글로벌 시승 행사의 참가 가능 여부에 대하여 국민권익위원회의 확인을 받았습니다. 본사 주최 하에 해외에서 진행되는 이번 행사는 ‘공식적인 행사’에 해당합니다. 이번 행사는 다임러 AG가 해외 각국의 기자를 대상으로 신차에 대한 시승 기회를 제공하는 취지에서 마련된 공식 행사로서 해외에서 진행되는 것이 불가피하며, 참석자에게 ‘통상적인 범위’에서 교통, 숙박, 식사 등이 ‘일률적으로 제공’됩니다. 초청 규모를 국내 매체의 자동차 담당 기자 14명으로 한정하는 것은 청탁금지법에서 정한 공식 행사의 요건에 부합하는가?이번 글로벌 행사는 차량에 대한 소개뿐만 아니라 실제 차량 시승 행사로 구성되기 때문에 자동차를 취재하는 기자를 대상으로 진행합니다. 해외 각국의 매체를 초청하는 행사인 만큼 다임러 AG가 국가별 초청 규모를 결정하며, 이번 행사의 한국 기자 정원은 14명으로 진행됩니다.국내 매체의 자동차 기자 선정을 추첨으로 진행하는 이유는 무엇인가?참석 대상 선정 시 개방성이나 적정성을 확보하기 위해 온라인으로 참가 접수를 한 매체를 대상으로 무작위 추첨을 통해 선정하고자 합니다. 선착순을 비롯하여 다양한 선정 방법을 고려한 결과 기자분들의 편의를 위해 무작위 추첨으로 진행하고자 합니다. 향후에 더욱 적절한 방법이 있다면 지속적으로 개선해나가고자 노력을 기울이겠습니다.매체 그룹별로 인원을 배정한 이유는 무엇인가?참가자 규모와 매체 그룹별 배정 인원은 행사 성격 및 소개되는 자동차 모델의 특성에 따라 달라질 수 있습니다.참가 매체를 공개할 예정인가?추첨 결과는 추첨 당일 선정 매체 및 예비 선정 매체에 한해 개별 안내할 예정입니다.앞으로 해외 출장의 기회가 몇 번이나 더 계획되어 있는가?글로벌 행사는 다임러 AG에서 기획, 주최하며 신차 출시 계획에 따라 매년 상이합니다.올해도 다임러 AG의 글로벌 미디어 행사 초청 계획에 따라 다양한 행사에 참석하게 될 예정입니다.이번에 글로벌 시승 행사에 참가하는 매체에게 향후 1년간 다른 글로벌 행사에 참가할 수 없도록 제한하는 이유는 무엇인가?가급적 많은 매체가 고루 해외 출장의 기회에 참여할 수 있도록 하기 위해서입니다. 2018년 7월 1일부터 2019년 6월 30일까지의 1년의 기간 동안 매체 별로 각 1회의 참석 기회를 제공하고자 합니다.여러 매체 그룹으로 중복 신청하면 신청 무효라는 문구의 뜻은 무엇인가?하나의 매체가 동일 행사에 다양한 매체 그룹으로 다수 신청할 경우 추첨 대상에서 제외됩니다.매체 참석 확정 이후 참석 기자는 어떻게 결정되는가?매체 참석 확정 이후 자동차 팀 내 참석 기자는 매체의 재량에 의해 결정됩니다. 단, 참석 기자 확정 후 변경은 행사 진행 사정에 따라 어려울 수 있습니다. # # #