메르데세스-벤츠 역사메르세데스-벤츠는 130여 년간 세계 최초의 자동차 발명과 장거리 주행 성공 등 한계를 뛰어넘는 개척 정신, 끊임없는 도전과 혁신을 통해 세계 최고의 자동차 브랜드로서 자동차 산업의 새로운 역사를 이어가고 있다. ~1886년, 칼 벤츠가 첫 차를 만들기까지칼 벤츠는 증기기관 기술자의 아들로 1844년 독일 카를스루에에서 태어났다. 공과대학을 졸업한 그는 2년간 실습 과정을 거친 후 기술자의 길을 걷기 시작했다. 1871년에 처음으로 자신의 회사를 만하임에 세웠고, 크고 작은 여러 기술의 특허를 따내며 엔진 개발의 꿈을 차근차근 실현해나갔다.1879년의 마지막 날, 벤츠는 오랜 연구 끝에 마침내 첫 고정형 단기통 2행정 가솔린 엔진을 개발하는 데 성공했다. 1883년에 투자자의 도움으로 새로운 회사를 세운 그는 엔진과 뼈대 등 자동차의 모든 것을 스스로 제작할 생각이었다. 증기기관이나 전기의 힘으로 움직이는 ‘말 없는 마차’를 만들려는 시도는 꾸준히 있었지만 그는 내연기관, 즉 엔진이야말로 자동차에 가장 이상적인 동력원이라고 생각했다.여러 차례의 시행착오에도 뜻을 굽히지 않은 벤츠는 1885년에 이르러 크기를 줄인 단기통 4행정 엔진을 작고 가벼운 차체에 얹은 2인승 탈것을 완성할 수 있었다. 파이프로 만든 프레임에는 세 개의 커다란 바퀴가 달렸고, 두 바퀴 사이에는 0.75마력의 힘을 내는 엔진이 가로놓였다. 그는 즉시 새로운 발명품의 특허를 신청했고, 1886년 1월에 독일 특허청에 특허번호 37435로 등록되었다. 바야흐로 자동차 시대가 시작된 것이다. 고틀립 다임러가 첫 차를 만들기까지1834년 독일 쇠른도르프에서 태어난 고틀립 다임러는 1848년 총기 제작자의 견습공으로 기술을 익히기 시작해, 슈투트가르트 공과대학에서 본격적으로 기술 수업을 받았다. 다임러는 1872년 도이츠라는 회사의 기술 책임자로 자리를 옮겼다. 그곳에서 4행정 엔진의 기본 원리를 고안한 니콜라우스 아우구스트 오토에게서 지식을 전수한 것은 그가 실용적인 엔진을 개발하는 데 큰 밑거름이 되었다. 경영진과 마찰이 생겨 회사를 떠난 그는 1882년에 칸슈타트에 있는 자신의 빌라 정원에 실험실을 만들고 독자적으로 엔진을 연구하기 시작했다. 오래지 않아 빌헬름 마이바흐도 합류해 힘을 보탰다.다임러는 마이바흐와 함께 이듬해 말 처음으로 작은 고속 회전 내연기관을 개발한 데 이어, 1884년에는 자동차에 쓸 수 있을 정도의 성능을 지닌 엔진을 만들었다. 이 엔진은 독특한 생김새 때문에 ‘괘종시계’라는 별명을 얻었다. 이 엔진으로 스스로 움직이는 이동 수단을 만들 수 있음을 입증하기 위해, 다임러는 목재 자전거에 엔진을 올려 1885년에 시험주행하는 데 성공했다. 세계 최초의 모터사이클 라이트바겐(Reitwagen)이 탄생한 것이다.그리고 이듬해인 1886년, 모터사이클을 통해 괘종시계 엔진의 성공을 확인한 다임러는 마침내 엔진의 힘으로 움직이는 ‘네 발 달린 마차’, 즉 자동차를 완성해 선보였다. 이미 엔진 기술의 선구자이던 다임러는 이렇게 자동차 분야에서도 새로운 길을 개척했다. ~1908 빌헬름 마이바흐의 엔진 개발 1846년에 태어난 빌헬름 마이바흐는 일찍 부모를 여읜 뒤 자선단체에서 교육을 받기 시작했다. 자선단체 책임자는 마이바흐에게 지식과 실력을 쌓아 기술자로 성장하도록 도움을 아끼지 않았다. 그 덕분에 마이바흐는 어린 나이에 이미 뛰어난 기술을 갖출 수 있었고, 그를 눈여겨본 다임러는 졸업과 함께 그를 자신의 조수로 채용했다.12년이라는 나이 차이에도 두 사람의 친밀한 인연은 1900년에 다임러가 세상을 떠날 때까지 이어졌다. 1890년에 다임러가 새로운 회사인 DMG(Daimler Motoren Gesellschaft)를 세울 때 마이바흐는 설계 책임자로 임명되었다. 두 사람이 함께 개발한 괘종시계 엔진을 바탕으로 세계 최초의 모터사이클이 탄생할 수 있었고, 자동차와 모터보트 등 엔진을 사용하는 여러 탈것에 다임러의 엔진이 쓰였다. 다임러의 엔진은 뛰어난 성능과 신뢰성으로 명성을 얻었다. 그와 같은 성공의 바탕은 역시 마이바흐의 탁월한 설계였다. 다임러가 세상을 떠난 뒤에도 DMG의 기술 책임자로 자리를 지킨 마이바흐는 사업가 에밀 옐리넥의 요청으로 새로운 자동차 개발을 이끌었다. 큰 성공과 더불어 다임러의 이름을 높인 새 차에는 메르세데스라는 이름이 붙었다. 1907년 DMG를 떠난 마이바흐는 1908년 체펠린 비행선의 엔진을 개발한 데 이어 자신의 이름을 딴 최고급 승용차 마이바흐로 명성을 이어나갔다. 1888 베르타 벤츠의 첫 주행 칼 벤츠의 발명품인 자동차는 그 자체로 역사를 바꿀 만큼 의미가 컸지만, 처음 접한 사람들에게는 낯설다 못해 무섭기까지 한 존재였다. 칼 벤츠는 자동차의 밝은 미래를 확신했지만, 사람들을 설득하지는 못했다. 이런 그가 안타까웠던 아내 베르타 벤츠는 큰 결심을 한다. 1888년 8월 어느 날, 그녀는 남편 몰래 두 아들과 함께 아직 초기 단계이던 자동차를 연구실 밖으로 끌어내 만하임에서 친정이 있는 포르츠하임으로 출발했다. 세 사람의 여행에 어려움이 없었던 것은 아니다. 지금과 같은 주유소가 없던 탓에 연료로 쓸 약품을 구하러 약국에 들러야 했고, 가죽으로 만든 브레이크가 닳으면 구두 수선점에서 가죽을 얻어 수리했으며, 연료 파이프가 막히면 모자 핀으로 뚫어가며 여정을 이어갔다. 이른 아침에 길을 떠난 세 모자는 저녁이 되어서야 포르츠하임에 도착했다. 자동차의 첫 장거리 여행이 성공적으로 마무리된 것이다. 베르타 벤츠가 자동차로 포르츠하임을 왕복한 180킬로미터의 여정은 자동차 역사에 큰 의미가 있는 사건이었다. 그들이 지나는 길에 만난 사람들은 자동차의 존재는 물론 먼 길을 달리기에도 충분하다는 사실을 직접 보고 깨닫게 되었다. 자동차가 이동수단으로 인정받기 시작한 순간이다. 1901 에밀 옐리넥과 메르세데스 19세기 말, 유럽에서 외교관이자 성공한 사업가로 이름을 날린 에밀 옐리넥은 새로운 탈것인 자동차에도 관심이 많았다. 자동차의 빠른 속도에 푹 빠진 그는 좀 더 성능이 뛰어난 차를 찾았고, 한 잡지에서 다임러의 광고를 보고 독일 칸슈타트에 있는 DMG를 직접 방문해 차를 샀다.옐리넥은 다임러의 차에 만족했을 뿐 아니라 상품 가치도 뛰어나다고 판단해 직접 판매까지 나서기도 했다. 그가 사업가로서 수완을 발휘한 덕분에 옐리넥의 사업 근거지인 남부 프랑스를 중심으로 DMG 차의 인기는 갈수록 높아졌고, 그는 다임러에게 더 나은 차를 만들기 위한 조언을 아끼지 않았다. 옐리넥의 조언에 힘입어, DMG는 마이바흐를 중심으로 당시 자동차의 주 소비층인 상류사회 사람들의 취향을 반영한 고급 차를 만들었다. 옐리넥은 그 차에 자신의 딸의 이름인 메르세데스(Mercedes)를 붙였고, 이후 그 이름은 차의 성공과 더불어 뛰어난 성능과 신뢰성의 상징이 되었다. 메르세데스는 1889년에 태어나 옐리넥의 사랑을 독차지했다. ‘친절, 자비’를 뜻하는 스페인어인 메르세데스는 다임러가 만든 차의 품격과도 잘 어우러지는 이름이었다. 최고의 자동차를 상징하는 이름의 주인공인 메르세데스 옐리넥은 정작 1929년에 세상을 떠날 때까지 운전면허를 따지 않았다고 한다. 1921 세 꼭지별 엠블럼의 탄생 다임러가 처음으로 상표를 등록한 것은 1897년의 일이다. 그림 속에 이야기를 담은 다임러의 첫 상표는 아치 형태로 쓴 ‘다임러’라는 이름을 중심으로 아래쪽에는 엔진을, 위쪽에는 신화 속 불사조를 배치했고, 그 주변에 자동차와 배, 비행선을 두어 땅과 바다, 하늘에서 엔진의 시대를 열겠다는 뜻을 담았다.그와 같은 의지는 창업자 고틀립 다임러가 늘 마음에 담고 있던 것이었다. 그는 오래전부터 엽서에 그려진 마을 그림에서 자신의 집을 세 꼭지로 이루어진 별로 표시했다. 1900년에 세상을 떠난 아버지의 뜻을 기려 두 아들 파울과 아돌프는 세 꼭지별을 다임러의 상징으로 삼았다. 그리고 1909년에는 입체적인 디자인 형태를 돋보이게 만든 디자인으로 발전했고, 1916년에는 세 꼭지별에 원형 테두리를 두른 엠블럼이 탄생했다. 세 꼭지별을 사용하기 시작할 무렵에는 지금처럼 원으로 된 테두리 없이 쓰는 경우가 많았다. 가운데가 앞으로 뾰족하게 튀어나온 V자 형 라디에이터 그릴 위에 좌우로 하나씩 놓기도 했고, ‘메르세데스’라는 글씨와 함께 보닛 옆에 그려 넣기도 했다. 그러다가 1921년 원형 테두리 안에 세 꼭지별이 들어 있는 엠블럼이 첫선을 보였고, 1923년에 이르러 다임러가 만드는 메르세데스의 라디에이터 그릴 캡 위에 우뚝 선 모습으로 세상을 바라보기 시작했다. 1926 벤츠와 다임러의 합병제1차 세계대전의 폭풍이 지나간 뒤, 전쟁 기간 동안 무기를 만들던 여러 회사가 새롭게 자동차 산업에 뛰어들면서 경쟁은 더욱 치열해졌다. 특히 고급 차 회사들은 판매를 늘리는 것보다 살아남는 일이 더 시급한 지경이었다. 그런 와중에 베르사유조약에 힘입어 외국 기업들이 독일에 뿌리를 내리기 시작했고, 특히 미국 자동차 제조업체들이 대량생산을 통해 싼 값에 자동차를 내놓으면서 독일 자동차 산업은 위기를 맞았다. DMG 역시 자동차 판매가 크게 줄어 어려움을 겪었다. 하지만 제품을 다양화한다는 결정을 내린 후, 1923년에는 메르세데스라는 이름으로 자전거를 생산하기 시작했다. 그러나 경쟁에서 살아남으려면 결단을 내려야 하는 것은 분명했다. 이를 위해 1924년에 DMG와 벤츠는 생산 효율을 높이기 위한 협력을 시작했다. 두 회사는 디자인, 생산 기술, 부품 구매, 판매 및 광고 등 여러 영역에서 협력과 공유를 통해 경쟁력을 높이는 데 힘을 쏟았다. 이 과정에서 메르세데스와 벤츠를 합친 새로운 브랜드를 만들었다. 이것이 바로 메르세데스-벤츠의 시작이다. 이와 같은 협력 관계가 깊어지자 두 회사는 완전히 합병하기로 결정, 1926년 6월에 다임러-벤츠라는 이름의 새 회사가 탄생했다. 그리고 그해 가을에 열린 베를린 모터쇼에서 새 회사의 첫 차 8/38 PS(W 02)와 12/55 PS(W 03)를 공개하면서 자동차 역사의 새로운 장이 시작되었다. # # #