한국자동차기자협회 선정 ‘2020 올해의 그린카’에 빛나는EQ 브랜드 최초의 순수 전기차 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC’더 뉴 EQC는 다임러 그룹의 미래 모빌리티 전략을 상징적으로 구현하는 모델로 2018년 9월 스웨덴 아티펠라그 아트 뮤지엄(Artipelag art museum)에서 세계 최초로 공개 되었고, 국내에는 2019년 10월 공식 출시 되었다. 더 뉴 EQC는 독창적인 내외관 디자인과 새로운 구동 시스템을 기반으로 한 역동적인 퍼포먼스, 다양한 편의성을 갖춘 모델로, 그 가치를 인정받아 한국자동차기자협회가 주관하는 ‘2020 올해의 차’에서 ‘올해의 그린카’ 부문 수상 차량으로 선정되었다. 올해의 그린카는 하이브리드, 플러그인 하이브리드, 전기차, 수소차 등을 대상으로 가장 주목할 만한 기술과 성능을 선보인 친환경 차량에게 수여된다.메르세데스-벤츠 코리아 제품 & 마케팅 부문 총괄 부사장 마크 레인(Mark Raine)은 “더 뉴 EQC는 미래 모빌리티를 상징하는 차세대 모델이다.”라며, “모던한 디자인, 혁신 기술, 디지털과 커넥티비티, 강력하면서도 효율적인 순수 전기 구동 파워 트레인이 결합하여 메르세데스-벤츠만의 ‘일렉트릭 인텔리전스(Electric Intelligence)’를 보여준다.”고 말했다.전기차에 새로운 룩을 제시할 ‘진보적 럭셔리’ 디자인 철학더 뉴 EQC는 ‘진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)’를 디자인 철학으로 삼고 아방가르드 스타일의 차별화된 디자인을 구현한다. ‘진보적인 럭셔리’는 지금까지 알려지지 않았던 미적 요소들의 결합, 디지털과 아날로그 요소의 의도적인 충돌, 그리고 직관적이고 물리적인 디자인의 매끄러운 통합에서 출발한다. 더 뉴 EQC는 새로운 외관 및 실내 디자인과 EQ 브랜드 만의 컬러를 적용해 진보적인 럭셔리의 디자인 철학을 구체화한다.더 뉴 EQC의 외관은 탄탄한 비율을 자랑하며, 쭉 뻗은 루프라인과 윈도우, 낮게 자리 잡은 웨이스트 라인, 후면부 쿠페형 루프 스포일러를 갖춰 SUV와 SUV 쿠페의 모습이 조화롭게 어우러졌다.대형 블랙 패널이 헤드램프와 그릴을 감싸고 있으며, 기본으로 장착되는 멀티빔(MULTIBEAM) LED 헤드램프의 내부는 하이 글로스 블랙 컬러를 적용했다. 블랙 컬러 배경과 어우러진 푸른빛의 스트라이프, 블루 컬러가 적용된 멀티빔 레터링 등의 색상 조합은 진중한 무게감을 자아내며 EQ 브랜드만의 정체성을 강조한다.더 뉴 EQC의 인테리어는 아방가르드한 전기차 디자인을 표방하며, 현대적이면서도 럭셔리한 새로운 유저인터페이스(UI)를 적용했다. 감각적이고 부드러운 표면 재질과 정교하게 처리된 선들은 기하학적인 형태와 조화를 이뤄 EQ 디자인만의 독특한 미감을 완성했다.실내는 기존 메르세데스-벤츠의 전통적인 디자인을 계승해 운전자에 중심을 둔 비대칭형으로 설계됐으며, 운전석에 EQ만의 디자인적 요소를 적용했다. 특히, 열쇠 형태의 로즈 골드 컬러 루브르가 적용된 하이테크, 하이그로시 카세트 하우징의 평면형 송풍구는 EQ만의 새로운 디자인 언어로, 더 뉴 EQC에서만 만나볼 수 있는 특징이다.완전히 새롭게 설계된 구동 시스템으로 다이나믹 퍼포먼스와 효율성 구현더 뉴 EQC는 메르세데스-벤츠의 지능화된 전기 모빌리티(Intelligent Electric Mobility)를 구현한 모델로, 차량 개발의 가장 기본이 되는 파워트레인 개발부터 운전자 주행 모드에 이르기까지 전기 구동 모델에 최적화된 기술을 두루 갖췄다.더 뉴 EQC에 탑재된 배터리는 다임러의 자회사인 ‘도이치 어큐모티브(Deutsche ACCUMOTIVE)’에서 생산한 최신 80 kWh 리튬 이온 배터리로, 한번 충전에 309 km 이상 주행할 수 있다. 최신 리튬 이온 배터리와 더불어 7.4 kW 용량의 온보드 차저(onboard charger)가 탑재돼 가정과 공공 충전소에서 완속(AC) 충전이 가능하며, 급속 충전 시, 최대 110 kW의 출력으로 약 40분 이내에 80%까지 충전할 수 있다. 메르세데스-벤츠 월박스(Mercedes-Benz Wallbox)를 이용하여 충전 시 가정용 220 볼트 소켓보다 약 3배 빠른 속도로 충전이 가능하다.더 뉴 EQC는 차량의 전력 소비를 줄이고 역동성을 향상시키기 위해 앞 차축과 뒤 차축의 전기 구동장치가 각각 다른 특성을 가지도록 설계됐다. 앞 차축의 전기 모터는 저부하와 중간 부하 범위에서 최상의 효율을 낼 수 있도록 최적화돼 있는 반면, 뒤 차축의 전기 모터는 역동성을 담당한다. 두 개의 모터는 최고 출력 408 마력, 최대 토크 78.0 kg.m를 발휘하며, 시속 0에서 100 km까지 5.1초 만에 도달이 가능하다.더 뉴 EQC는 운전자가 스스로 에너지를 효율적으로 조절할 수 있는 4단계의 에너지 회생 모드와 각기 다른 주행 특성을 느낄 수 있는 4가지의 주행 모드를 지원한다. 에너지 회생 수준은 스티어링 휠 뒤에 위치한 패들을 이용해 손쉽게 조절할 수 있으며 D+, D, D-, D- -까지 네 단계로 표시된다. D는 기본값으로 설정돼 가장 마일드한 회생 제동을, D+는 회생 제동이 꺼진 상태로 글라이딩 모드로 주행이 가능하며, D- -는 가장 강력한 회생 제동으로 싱글 페달 드라이빙이 가능하다. 드라이빙 모드는 안락한 주행을 돕는 ‘컴포트(COMFORT)’, 높은 효율과 낮은 배터리 소모에 중점을 둔 '에코(ECO)’, 최상의 반응성에 중점을 둔 ‘스포츠(SPORT)’, 개별 설정 주행을 지원하는 ‘인디비쥬얼’(INDIVIDUAL)’로 구성되어 있다. 최신 운전자 보조 시스템과 전기차에 특화된 MBUX 탑재로 편의성 향상더 뉴 EQC에는 메르세데스-벤츠의 가장 최신 주행보조 시스템이 탑재됐다. 더 뉴 EQC에 탑재된 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package)에 포함된 액티브 디스턴스 어시스트 디스트로닉은 도로 주행 시 앞차와의 간격을 유지하며 자동 속도 조절 및 제동, 출발까지 지원한다. 액티브 브레이크 어시스트(Active Brake Assist)에는 개선된 교차로 기능이 적용됐다. 운전자가 코너 진입을 위해 감속 및 방향지시등을 작동시킨 상황에서 반대 차선에서 다가오는 차량과 충돌을 감지할 경우 시각적, 청각적 경고 및 반자율제동을 지원한다. 더 뉴 EQC에 탑재된 액티브 브레이크 어시스트는 차량과 사람뿐만 아니라 전방에 달리고 있는 자전거 및 교차하는 자전거까지 인식해 기능을 활성화시킨다.또한 시동을 끈 후에도 3분간 하차 경고 어시스트 기능이 활성화돼 차량 내부 탑승객이 하차 시도 시에 약 7km/h 이상의 속도로 지나가는 보행자, 자전거, 자동차 등을 감지하여 사각지대 어시스트 경고등과 함께 실내에서 청각적 경고를 통해 잠재적인 위험을 알린다. 더 뉴 EQC에 탑재된 메르세데스-벤츠의 최신 인포테인먼트 시스템 MBUX(Mercedes-Benz User Experience)에는 충전 상태, 에너지 흐름 등을 확인할 수 있는 전기차 전용 기능들이 포함됐다. MBUX의 자연어 음성 인식 기능을 통해 “내일 오전 8시에 차량이 출발할 수 있도록 준비해줘”, “85퍼센트로 충전해줘”처럼 충전 설정, 사전 온도 설정, 내비게이션, 충전 및 출발 시간 등을 제어하고 설정하는 것도 가능하다. 안전성 강화한 배터리와 다양한 안전장치 탑재로 탑승자 보호 기능 강화더 뉴 EQC는 약 4년의 개발 기간을 거쳐 출시됐다. 양산 전 단계 더 뉴 EQC 차량을 대상으로 출시 전까지 유럽, 북미, 아시아 및 아프리카 4대륙에 걸쳐 수백만 km에 이르는 테스트가 진행됐다. 이는 전기 파워트레인, 배터리 및 모든 파워트레인 부품 간 상호 작용을 시험하는 500종 이상의 개별 테스트 항목으로 구성됐으며, 이 과정에서 약 200대에 달하는 프로토타입이 제작됐다. 이와 같이 일반적인 수준을 뛰어넘어 광범위한 충돌 테스트까지 함께 진행한 더 뉴 EQC는 수동적 안전(passive safety) 측면에서 진정한 메르세데스-벤츠 차량이라고 할 수 있다. 특히, 전기 자동차로서 요 되는 요소에 주의를 기울여 테스트가 진행됐다. 예를 들어 매우 뜨거운 기후에서 배터리, 구동계, 제어 유닛 냉각뿐만 아니라 차량 에어컨, 충전 등의 측면을 위한 테스트가 이뤄졌다. 동시에 최저 온도 영하 35도에 이르는 겨울 혹한 테스트와 최고 온도 50도에 이르는 여름 혹서 테스트를 각 세 번씩 거치는 등 다양한 환경과 조건을 반영해 차량을 보강했다. 또한, 더 뉴 EQC의 안전성은 독일 진델핑겐(Sindelfingen)에 위치한 메르세데스-벤츠 자동차 안전 기술 센터(TFS, Technology Center for Vehicle Safety)에서 검증됐다. 지난 2015년 5월 완공된 자동차 안전 기술 센터는 세계에서 가장 뛰어난 충돌 테스트 센터로, 대형 전기 배터리를 장착한 프로토타입 등을 대상으로 극한의 충돌 조건에서 다양한 테스트가 실시됐다. 이 테스트 프로그램은 사고 직전의 상황, 차량과 차량이 충돌하는 상황 등 약 70개에 이르는 다양한 시험 환경 하에서 이뤄졌다. 메르세데스-벤츠는 이를 바탕으로 다음과 같이 다양한 조치를 취해 더 뉴 EQC의 안전성을 강화했다.선제적 탑승객 보호 시스템 분야의 선구자인 메르세데스-벤츠의 안전 철학은 더 뉴 EQC에서도 이어진다. 더 뉴 EQC에 탑재된 프리-세이프® 플러스(PRE-SAFE® PLUS)는 후미 충돌이 임박한 경우 이를 인식해 후면부의 위험 경고등을 통해 빠른 속도로 신호를 보내 후방 차량에 경고 메시지를 보낸다. 충돌 가능성이 감지되면, 시스템이 브레이크를 단단하게 적용해, 후방 차량과의 충돌로 인한 흔들림과 목뼈 손상의 가능성을 낮춰주며 교차로에서 보행자나 전방 차량과의 이차 충돌 발생 가능성도 낮춰준다.아울러 파이로테크니컬 벨트 텐셔너(pyrotechnical belt tensioner)와 벨트가 필요 이상의 힘으로 탑승자를 조이지 않게 도와주는 포스 리미터(belt force limiter)가 추가된 3점식 안전 벨트를 장착해 만일의 사고에 대비해 탑승자를 보호한다(뒷열 가운데 좌석의 경우, 일반 3점식 안전벨트 설치). 또한, 운전자와 조수석 탑승자를 위한 측면 충격 보호용 에어백이 설치됐고, 추가로 바깥쪽 뒷좌석에 가해지는 측면 충격을 흡수하는 에어백을 선택 옵션으로 제공한다. 여기에 운전자의 무릎 보호용 에어백, 심한 정면충돌이 발생할 경우 시차를 두고 작동하는(time-delayed) 듀얼 스테이지(dual-stage) 에어백을 운전석과 조수석에 장착했다. 또한 차량 고장이 감지되는 즉시 사고 유형 및 심각도에 따라 탑승자 구조를 위한 다양한 기능이 작동된다. 차량이 자동으로 비상 전화를 걸고, 구조 기관에 차량 위치 및 비상 상황을 알리는 동시에 차량 내부 조명이 켜지고 고전압 시스템 작동이 중단되며, 도로의 다른 차량을 향해 위험 알림 신호를 보낸다. 에어백이 작동되는 경우에는 환기를 위해 앞쪽 창문이 자동으로 열린다.이 밖에 더 뉴 EQC의 배터리는 지속적인 셀프 모니터링 안전 시스템을 통해 다양한 작동 상태에서 발생할 수 있는 과열 및 과부하를 방지하는 것이 특징이다. 구체적인 예가 바로 온도, 전압 및 단열 상태 모니터링으로, 일반적인 작동 상태에서 고장이 감지되면 배터리를 차단한다. 메르세데스-벤츠 코리아는 EQC 구매 고객에게 1:1 스마트 코치를 배정해 종합적인 충전 컨설팅을 제공하는 ‘EQ 스마트 코칭 서비스(EQ Smart Coaching Service)’를 비롯하여 전국 대부분의 전기차 공용 충전소에서 카드 한 장으로 간편하게 충전 및 결제가 가능한 ‘메르세데스 미 차지 멤버십 카드(Mercedes me Charge Membership Card)’를 제공한다. 더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC 400 4MATIC의 가격은 부가세 포함해 1억 3백 6십만 원(개별소비세 인하분 반영) 이며, 주요 제원은 다음과 같다.한편, 메르세데스-벤츠 코리아는 EQC와 함께 올해 EQ 브랜드를 통해 6종의 EQ 파워(EQ Power) 플러그-인 하이브리드 모델과 9종의 EQ 부스트(EQ Boost) 탑재 마일드 하이브리드 모델을 추가해 더욱 탄탄한 포트폴리오로 전기구동화에 대한 메르세데스-벤츠의 미래를 선보일 예정이다. 현재 메르세데스-벤츠 코리아는 베스트셀링 SUV GLC를 비롯해 C-클래스, E-클래스, S-클래스 등 주요 라인업에 EQ 파워를 탑재한 모델을 선보이고 있으며, 더 뉴 메르세데스-AMG GLS 53 4MATIC+, 더 뉴 메르세데스-AMG GT 43 4MATIC + 4-도어 쿠페, 더 뉴 GLE 450 4MATIC을 통해 EQ 부스트 경험을 경험할 수 있다. 더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC 주요 제원항 목EQC 400 4MATIC길이*너비*높이(mm)4,770*1,890*1,620모터 최고 출력(hp)408모터 최대 토크(kg·m)77.4모터 최고 속도(km/h)180배터리 종류 및 용량(kWh)리튬이온, 801회 충전 주행거리(km)309가속력 (0 ->100 km/h)5.1권장소비자가격 (원, 부가세포함)*개별소비세인하분반영103,600,000원# # # 충전기 성능에 따라 달라 질 수 있음