메르세데스-벤츠 인증 중고차(Mercedes-Benz Certified)메르세데스-벤츠 인증 중고차(Mercedes-Benz Certified)는 엄격한 품질 기준을 만족하는 차량을 선별하고, 체계적이고 전문적인 서비스를 제공하는 차별화된 프리미엄 인증 중고차 프로그램이다. 인증 중고차는 기존 메르세데스-벤츠 고객에게 안정적이고 투명한 중고차 매입 시세 및 프로세스를 보장함과 동시에 다양한 혜택을 제공함으로써, 메르세데스-벤츠만의 최상의 품질과 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하는 것을 목표로 한다.업계 최고 수준의 품질과 체계적이고 전문적인 서비스를 제공하는 메르세데스-벤츠 인증 중고차는 매년 높은 성장세를 거듭하고 있으며, 꾸준한 인기를 얻고 있다.메르세데스-벤츠 코리아는 지난 2011년 9월 첫 인증 중고차 전시장인 메르세데스-벤츠 인증 중고차 용답 전시장 오픈을 시작으로 2021년 4월 현재 23개의 인증 중고차 네트워크를 운영하며 고객 접점을 넓혀가고 있다. 안정적이고 투명한 중고차 매입 과정을 통해 고객에게 공정한 잔존 가치 평가를 보장하고 있다. 최상의 품질과 신뢰할 수 있는 메르세데스-벤츠만의 프리미엄 인증 중고차 서비스 제공전국 최대 네트워크를 보유한 메르세데스-벤츠 인증 중고차는 메르세데스-벤츠 코리아를 통해 공식 수입된 차량 중 6년 또는 15만km 이내 무사고 차량을 대상으로 198가지 항목의 품질 및 안전성 검증을 꼼꼼하게 거친 프리미엄 인증 중고차량이다. 구매 시 철저한 차량 검증과 더불어 차량 주행 거리 및 정비 이력서까지 확인할 수 있어 중고차 구매 시 신뢰도를 높였다.뿐만 아니라, 사후 관리와 고객 만족을 위해 전국 메르세데스-벤츠 공식 서비스센터에서 ▲1년 또는 2만km까지 무상 보증 수리 프로그램 ▲24시간 긴급출동 서비스 등 메르세데스-벤츠 인증 중고차만의 다양하고 차별화된 애프터서비스를 제공하고 있다.메르세데스-벤츠 인증 중고차는 기존 메르세데스-벤츠 고객에게 안정적이고 투명한 중고차 매입 시세 및 프로세스를 보장함과 동시에 다양한 혜택을 제공함으로써 메르세데스-벤츠만의 최상의 품질과 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하는 것을 목표로 한다.수입차 최대 규모의 인증 중고차 네트워크를 바탕으로 지속적인 성장세이처럼 메르세데스-벤츠 인증 중고차는 업계 최고 수준의 품질과 전문적인 서비스로 매년 높은 성장세를 거듭하고 있다. 지난 2013년 국내에 공식 런칭한 메르세데스-벤츠 인증 중고차 브랜드 런칭 이후 꾸준히 높은 판매량을 보이고 있으며, 2019년에는 전년 대비 40% 가까이 판매량이 증가했다. 구분2017년2018년2019년2020년2021년 1-3월판매 대수(10의 자리에서 반올림한 수치)3,7904,6406,4507,7502,200<메르세데스-벤츠 인증 중고차 판매량>신뢰할 수 있는 인증 중고차를 위한 엄격한 상품화 과정 및 198가지 점검 항목메르세데스-벤츠는 2019년부터 품질 및 안전성 강화를 위해 인증 중고차 점검 항목을 기존 178개에서 198개로 확대했다. ▲클리닝, ▲차량 일반사항, ▲엔진 룸, ▲외부 점검, ▲차량 하부, ▲실내 기능, ▲브레이크, ▲도로 주행 시험, ▲플러그-인 하이브리드∙전기차 등 총 14개로 분류된 카테고리에는 ▲차체 구조 및 도장, ▲엔진 배기 제어 시스템, ▲휠 및 타이어, ▲엔진·변속기 성능, ▲앞뒤 차축 브레이크, ▲진동 및 소음, ▲배터리 보증 기간 안내 여부 점검에 이르기까지 차량 내·외부 및 주요 기능을 면밀히 점검할 수 있는 198개의 기준들이 포함되어 있다.<메르세데스-벤츠 인증 중고차 198가지 점검 항목>그룹 카테고리점검 항목 수점검 주요 항목클리닝4• 차량 세차• 크롬 및 몰딩 부위 폴리싱차량 일반사항15• 차체 구조 및 도장 점검• 텔레매틱스, 네비게이션 점검엔진 룸18• 배기 제어 시스템 점검• 각종 오일류 점검• 스파크 플러그, 연료 분사시스템 점검외부 점검26• 트림 및 몰딩 상태 점검• 휠 및 타이어 점검• 차량 경보 시스템 기능 점검트렁크8• 트렁크 기능, 습기 및 악취 점검차량 하부22• 각종 오일 누유 여부 점검• 엔진, 변속기 마운트/차축 점검실내 기능16• 실내 주요 부품 및 구성품 점검브레이크3• 앞, 뒤 차축 브레이크 점검• 브레이크 케이블 점검도로 주행 시험14• 시동, 계기, 스티어링 점검• 엔진, 변속기 성능 점검• 진동 및 소음 점검도로 주행 시험 후 검사5• 배기 테스트• 각종 오일 레벨 점검최종 점검 및 상품화 요청6• 습기 및 악취 제거• 필요 부위 폴리싱 처리대쉬캠 점검7• 전원 및 LED 점등 점검• 부팅 작동 여부 점검AMG 관련 점검3• 고성능 브레이크 시스템 세라믹 디스크 점검플러그-인 하이브리드∙전기차6• 배터리 보증 기간 안내 여부 점검• 충전용 표시등 작동 여부 점검총 점검 항목198메르세데스-벤츠 인증 중고차 여부 결정198가지 항목의 품질 검사를 포함해 메르세데스-벤츠 인증 중고차는 ▲차량 입고, ▲차량 육안 평가 및 검사, ▲중고차 성능 및 상태 점검, ▲198 항목 인증 중고차 품질 검사, ▲최종 점검 및 상품화 요청내역 확인, ▲상품화 등 총 6 단계의 엄격한 검사 과정을 거쳐 최종적으로 메르세데스-벤츠 인증 중고차로 최종 인증 받게 된다. <메르세데스-벤츠 인증 중고차 상품화 과정>STEP 1.차량 입고▶STEP 2.차량 육안 평가 및 검사▶STEP 3.중고차 성능 및상태 점검A. 메르세데스-벤츠 인증 중고차 딜러로 차량 입고B. 차량 세착 및 점검 준비A. 사고이력 등 감가 요인 점검B. 차량 도색 유무 점검C. 차량 내외부 상태 점검D. 브레이크 및 타이어 상태A. 차량 정보 및 사고/침수 유무B. 주요 장치 자기 진단 및 세부 진단C. 자동차 외관 판금 유무 및 도장상태D. 특이사항 및 기타 점검자 의견▼STEP 6.상품화(Re-conditioning)◀STEP 5.최종 점검 및상품화 요청내역 확인◀STEP 4.198 항목인증 중고차 품질 검사A. 파손 및 노후 부위 교체/수리B. 주요 소모품 교체C. 도장 및 페인트 작업(필요 시)D.상품화 완료 및 메르세데스-벤츠 인증 중고차 최종 인증A. 품질 검사를 통한 차량 데미지 및 수리 요청 내역 확인B. 주요 장치 자기 진단 및 세부 진단C. 최종 종합 점검A. 엔진룸 세부 항목별 점검 B. 외부 도장 및 단차 등 외관 및 기능 상태 점검(하부 포함)C. 실내 상태, 부품 및 각종 기능 세부 점검D. 도로 주행 시험# # #