메르세데스-벤츠 코리아, 모바일 멤버십 프로그램 ‘메르세데스 미 케어’ 앱 공식 출시와 함께 고객 편의 향상을 위한 디지털화 박차- ‘메르세데스 미 케어’ 앱 전 세계 최초로 국내서 공개, 50개 이상의 제휴사 혜택 및 세차, 골프, 레스토랑 예약 등 프리미엄 라이프 스타일 서비스 제공으로 고객 편의 향상- ‘메르세데스 미 커넥트’, 지난해 12월 새로운 기능 추가 및 향상된 사용자 경험을 적용해 새롭게 출시- 향후 ‘메르세데스 미 서비스’, ‘메르세데스 미 스토어’, ‘EQ 전용 충전 솔루션’ 앱 등 순차 출시로 메르세데스 미 앱 패밀리 강화하며 최고의 고객 만족을 위한 디지털 환경 구축하고 및 디지털 소통 강화할 예정(서울, 2021년 2월 1일) – 메르세데스-벤츠 코리아㈜(대표이사 사장 토마스 클라인)가 다양한 제휴사 혜택 및 생활 편의 서비스를 제공하는 모바일 멤버십 프로그램 ‘메르세데스 미 케어(Mercedes me Care)’ 앱을 1일 공식 출시하고, 이와 함께 메르세데스 미 앱 패밀리(Mercedes me App Family)를 강화해 나간다고 밝혔다.전세계 메르세데스-벤츠 최초로 국내에서 공식 서비스를 시작하는 메르세데스 미 케어는 모바일 앱을 기반으로 실물 ‘메르세데스카드(MercedesCard)’를 대체해 더욱 다양한 차량 관련 및 라이프 스타일 서비스를 제공하는 메르세데스-벤츠의 새로운 통합 멤버십 프로그램이다.이번에 새로 구축된 모바일 플랫폼을 통해 기존 메르세데스카드 정보와 포인트를 편리하게 조회하고 사용할 수 있다. 앱을 통해 기존 멤버십 혜택인 메르세데스 컬렉션 할인 및 대한항공, 힐튼 등 50개가 넘는 다양한 제휴사 할인이 제공되며, 메르세데스-벤츠 고객만을 위한 특별 이벤트 정보 확인 및 신청이 가능하다. 또한, 추가로 새로운 서비스 프로그램을 제공하기 위해 KT와 함께 온∙오프라인 연계(O2O, Online to Offline) 플랫폼을 구축하고, 관련 파트너사들과 제휴를 맺었다. 새로운 서비스는 ▲세차, ▲대리운전, ▲일일기사, ▲골프, ▲레스토랑 예약 등 일상을 편리하게 해주는 다양한 서비스 등을 제공한다.메르세데스-벤츠 고객이면 누구나 모바일 앱을 통해 간편하게 멤버십 프로그램에 가입한 후 앱 카드를 발급받을 수 있으며, 기존 메르세데스카드 소지 고객은 앱 가입 시 기존 카드 번호를 입력하면 유효기간 변동 없이 기 적립된 포인트를 그대로 이용할 수 있다. 메르세데스-벤츠 코리아는 메르세데스 미 케어 앱 런칭을 기념해 아이폰 12 프로, 공기 청정기, 씨마크 호텔 숙박권 등이 경품으로 제공되는 다운로드 이벤트를 실시한다. 앱을 다운로드하고 활성화하면 세 번의 참여 기회가 주어진다. 메르세데스-벤츠 코리아는 최고의 고객 만족을 위해 편리한 폭넓은 디지털 환경을 구축하고 있다. 이러한 노력의 일환으로 운전자∙차량∙서비스 센터를 하나로 연결해 다양한 안전 및 편의 솔루션을 제공하는 프리미엄 커넥티드 카 서비스 ‘메르세데스 미 커넥트(Mercedes me Connect)’를 지난 2017년 도입했다. 여기에서 더 나아가 기존 하나의 앱을 여러가지 앱으로 분리해 사용자 편의 및 사용자 경험(UX, User Experience)를 크게 향상시켜 지난해 12월 새롭게 출시했다. ▲24시간 긴급출동 서비스를 요청할 수 있는 미콜(meCall), ▲사고 발생 시 차량의 통신 모듈을 통해 자동으로 고객 센터와 연결하는 e콜(eCall)과 함께, ▲차량의 문, 창문, 선루프, 공조장치를 원격으로 제어할 수 있는 원격 서비스, ▲차량 진단을 통해 관련 데이터를 원격으로 공식 서비스 센터로 전송하는 차량 진단 서비스 등 다양한 기능이 제공된다.이와 함께, 더 뉴 EQC(The new EQC)와 같은 순수 전기차를 위해 현재 배터리로 주행 가능한 거리를 표시하고, 이를 감안하여 경로를 안내하는 EQ 전용 내비게이션과, 내비게이션 및 앱을 통해 충전소 위치 확인과 이용 가능 여부가 표시되는 전기차 충전소 정보가 제공된다. 나아가, 커넥티비티 기능이 탑재되기 이전의 메르세데스-벤츠 차량들도 ‘메르세데스 미 어댑터(Mercedes me Adapter)’를 장착해 메르세데스 미 커넥트가 제공하는 일부 디지털 서비스를 경험할 수 있다.메르세데스-벤츠 코리아는 메르세데스 미 케어와 메르세데스 미 커넥트에 이어 다양한 디지털 서비스를 순차적으로 선보이며, 고객이 시간과 장소에 구애 없이 다양한 서비스를 누릴 수 있는 환경을 구축할 계획이다. 타이어, 서비스 패키지, 테크니컬 액세서리 등 다양한 상품을 추가하고, 서비스 센터를 예약하거나, 서비스와 관련된 각종 사항을 안내하는 ‘메르세데스 미 서비스(Mercedes me Service)’ 앱을 연내 출시를 목표로 준비중이다. 뿐만 아니라, 리모트 파킹 어시스트(Remote Parking Assist), AMG 트랙 페이스(AMG Track Pace)와 같은 부가적인 차량 서비스 구매 및 사용 기간 연장이 가능한 ‘메르세데스 미 스토어(Mercedes me Store)’ 앱을 비롯해, 올해 더 뉴 EQA와 더 뉴 EQS 등 순수 전기차와 다양한 플러그-인 하이브리드 모델의 출시와 함께 더욱 늘어날 전동화 차량 사용자들에게 한층 편리하고 원활한 충전 및 주행 경험을 선사하기위한 ‘EQ 전용 충전 솔루션’도 향후 선보일 계획이다.한편, 이번에 선보인 메르세데스 미 케어 및 메르세데스 미 커넥트 앱은 애플 앱스토어와 구글 플레이 마켓을 통해 다운로드할 수 있으며, 더욱 자세한 사항은 메르세데스-벤츠 코리아 공식 홈페이지(www.mercedes-benz.co.kr)에서 확인할 수 있다.# # #보도 자료 문의메르세데스-벤츠 코리아㈜ 황윤주 매니저: 02-6456-2598, yun-ju.hwang@daimler.com메르세데스-벤츠 코리아㈜ 송지은 매니저: 02-6456-2564, jieun.song@daimler.comPRGATE 이은경 차장: 02-792-2633, 010-2978-4054, summer@prgate.comPRGATE 정은하 대리: 02-792-2633, 010-3039-8432, eunha.jeong@prgate.com 메르세데스-벤츠 코리아 소개메르세데스-벤츠 코리아㈜(대표이사 사장 토마스 클라인)는 끊임없는 혁신과 최고의 기술력을 선보이며 세계 자동차 업계를 선도하는 메르세데스-벤츠의 한국 법인으로 2003년 1월 1일 출범했다. 세계 최초의 자동차 발명가이자 다임러 AG의 창립자인 칼 벤츠의 “발명을 향한 우리의 열정은 결코 잠들지 않는다”와 고틀립 다임러의 “최고가 아니면 만들지 않는다”는 창업 정신을 바탕으로, 현재 메르세데스-벤츠 코리아는 전국 총 59개 공식 전시장 및 71개 공식 서비스센터 운영을 통해 최고의 제품과 차별화된 서비스를 제공하고 있다. 또한 한국 사회에 장기적인 기여와 사회적 책임을 다하기 위해 국내 다임러 계열사 및 11개 공식 딜러사와 함께 ‘메르세데스-벤츠의 약속’ 사회 공헌 프로그램을 활발히 진행하고 있다.웹사이트: www.mercedes-benz.co.kr페이스북: www.facebook.com/mercedesbenzkorea인스타그램: www.instagram.com/mercedesbenzkr 차량 모델 및 연식에 따라 제공되는 메르세데스 미 커넥트의 기능이 상이할 수 있음 원격 공조장치 작동(Pre-Climate Control): 승차 전 미리 원격으로 시동을 걸어 하차 전 설정한 온도로 공조장치를 작동시킬 수 있어 추운 겨울이나 무더운 여름날 차량 내부 온도를 적절히 조절해 안락한 탑승 환경을 조성할 수 있음 원격 차량 진단: 브레이크 패드와 같은 주요 소모품 교체가 필요한 경우 점검이 필요한 시기를 알려줄 뿐만 아니라 필요한 경우 관련 데이터가 차량에서 자동으로 서비스센터로 전송되어 안전하게 차량을 관리 및 운행할 수 있도록 도와줌상세한 차량 별 장착 가능 여부는 메르세데스-벤츠 코리아 공식 홈페이지를 통해 확인 가능