메르세데스-벤츠 코리아, 중고차 생태계 활성화를 위한 ‘인증 중고차 페스티벌’ 개최- 6월 5일부터 14일까지, 전국 21개 메르세데스-벤츠 인증 중고차 전시장에서 진행- 행사 기간 내 구매 고객 대상 추가 무상 차량 보증, 자기부담금 지원비용 보장 보험, 차량 시승 서비스, 메르세데스 미 디지털 어시스턴트 무상 장착 등 다양한 혜택 제공- 메르세데스-벤츠 인증 중고차 198가지 항목의 품질 및 안전성 검증을 거친 프리미엄 인증 중고 차량으로 매해 성장 거듭하며 2013년 국내에 브랜드 런칭 이후 7년째 연속 판매 상승(서울, 2020년 6월 4일) – 메르세데스-벤츠 코리아㈜(대표이사 디미트리스 실라키스) 전국 21개 메르세데스-벤츠 인증 중고차 전시장에서 다양한 구매 혜택을 제공하는 ‘인증 중고차 페스티벌(MB Certified Festival)’을 6월 5일부터 14일까지 10일 간 개최한다고 밝혔다.메르세데스-벤츠 코리아는 투명한 중고차 매매 시스템을 정착시키고 중고차 생태계를 활성화하기 위한 목적으로 본 행사를 마련하였으며, 행사 기간 동안 믿을 수 있는 구매 및 안전하고 편리한 차량 운용을 위한 다양한 혜택이 제공된다. 이번 기간 동안 메르세데스-벤츠 인증 중고차를 구매하는 고객은 기존 1년/2만 km(선도래 기준)의 무상 차량 보증을 1만 km 추가 제공( 받으며, 현대해상과 협력해 최대 40만원까지 자기부담금 지원비용 보장 보험을 무상으로 지원받아 안심하고 차량을 이용할 수 있다.또한, 중고차 구매 시 경험하기 어려웠던 시승 서비스도 인증 중고차 전시장 최초로 제공한다. 시승 가능 차량은 전시장별로 상이하며, 시승은 이번 행사 기간 동안 일부 차종에 한해 가능하다. 커넥티비티 기능이 탑재되기 이전의 모델에서도 장치와 스마트폰을 연동해 보다 편리한 차량 경험을 할 수 있는 메르세데스 미 디지털 어시스턴트(Mercedes me Digital Assistant)((도 무상으로 제공된다. 이와 함께 추첨을 통해 일부 구매 고객을 대상으로 AMG 드라이빙 아카데미(AMG Driving Academy)의 AMG 퍼포먼스(AMG PERFORMANCE) 프로그램 티켓을 증정하고, 구매 고객뿐 아니라 메르세데스-벤츠 인증 중고차 전국 21개 전시장 방문 및 상담 고객에게도 메르세데스-벤츠 정품 악세서리 여행 상품을 제공하는 등 다양한 사은품을 마련했다.전국 최대 네트워크를 보유한 메르세데스-벤츠 인증 중고차는 메르세데스-벤츠 코리아를 통해 공식 수입된 차량 중 6년 또는 15만km 이내 무사고 차량을 대상으로 198가지 항목의 품질 및 안전성 검증을 꼼꼼하게 거친 프리미엄 인증 중고차량이다. 구매 시 철저한 차량 검증과 더불어 차량 주행 거리 및 정비 이력서까지 확인할 수 있어 중고차 구매 시 신뢰도를 높였다.뿐만 아니라, 사후 관리와 고객 만족을 위해 전국 메르세데스-벤츠 공식 서비스센터에서 ▲1년 또는 2만km까지 무상 보증 수리 프로그램 ▲픽업 & 딜리버리 서비스 ▲24시간 긴급출동 서비스 등 메르세데스-벤츠 인증 중고차만의 다양하고 차별화된 애프터서비스를 제공하고 있다.메르세데스-벤츠 인증 중고차는 기존 메르세데스-벤츠 고객에게 안정적이고 투명한 중고차 매입 시세 및 프로세스를 보장함과 동시에 다양한 혜택을 제공함으로써 메르세데스-벤츠만의 최상의 품질과 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하는 것을 목표로 한다.이에 따라 메르세데스-벤츠는 지난해부터 품질 및 안전성 강화를 위해 인증 중고차 점검 항목을 기존 178개에서 198개로 확대했다. ▲차량 일반사항, ▲엔진 룸, ▲외부 점검, ▲차량 하부, ▲실내 기능, 44▲브레이크, ▲도로 주행 시험, ▲플러그-인 하이브리드∙전기차 등 총 15개로 분류된 카테고리에는 ▲차체 구조 및 도장, ▲엔진 배기 제어 시스템, ▲휠 및 타이어, ▲엔진·변속기 성능, ▲앞뒤 차축 브레이크, ▲진동 및 소음, ▲배터리 보증 기간 안내 여부 점검에 이르기까지 차량 내·외부 및 주요 기능을 면밀히 점검할 수 있는 기준들이 포함되어 있다.구분2017년2018년2019년2020년 1– 5월판매 대수(10의 자리에서 반올림한 수치)3,7904,6406,4503,140<메르세데스-벤츠 인증 중고차 판매량>이처럼 메르세데스-벤츠 인증 중고차는 업계 최고 수준의 품질과 전문적인 서비스로 매년 높은 성장세를 거듭하고 있다. 지난 2013년 국내에 공식 런칭한 메르세데스-벤츠 인증 중고차 브랜드 런칭 이후 올해 5월까지 인증 중고차 누적 판매량은 22,600여 대를 기록했으며 2019년에는 전년 대비 40% 가까이 판매량이 증가했다.또한, 프리미엄 베스트 셀링 세단 E-클래스의 인기는 중고차 시장에서도 굳건히 이어졌다. 국내 출시 3년 만에 수입차 최초 누적 판매 10만 대 판매라는 기념비적인 성과를 이룬 E-클래스는 올해 1월부터 5월까지 1,050여 대가 팔려 메르세데스-벤츠 인증 중고차 전체 판매량의 약 34%를 차지했다. 뒤이어 컴팩트카와 C-클래스도 각각 502대, 481대가 판매되며 꾸준히 인기를 끌고 있다.한편, 메르세데스-벤츠 코리아는 지난 5월 개장한 메르세데스-벤츠 가양 인증 중고차 전시장을 포함해 현재 전국 최대 네트워크인 총 21개 인증 중고차 전시장을 운영 중이다. 엄격한 기준을 만족하는 우수한 품질의 중고차와 체계적이고 차별화된 서비스를 통해 프리미엄 인증 중고차 시장을 선도하고 있다.# # #보도 자료 문의메르세데스-벤츠 코리아㈜ 황윤주 매니저: 02-6456-2598, yun-ju.hwang@daimler.com메르세데스-벤츠 코리아㈜ 송지은 매니저: 02-6456-2564, jieun.song@daimler.comPRGATE 이은경 차장: 02-792-2633, 010-2978-4054, summer@prgate.comPRGATE 정은하 대리: 02-792-2633, 010-3039-8432, eunha.jeong@prgate.com PRGATE 이태겸 AE: 02-792-2633, 010-2089-3899, tk.lee@prgate.com메르세데스-벤츠 코리아 소개메르세데스-벤츠 코리아㈜(대표이사 사장 디미트리스 실라키스)는 끊임없는 혁신과 최고의 기술력을 선보이며 세계 자동차 업계를 선도하는 메르세데스-벤츠의 한국 법인으로 2003년 1월 1일 출범했다. 세계 최초의 자동차 발명가이자 다임러 AG의 창립자인 칼 벤츠의 “발명을 향한 우리의 열정은 결코 잠들지 않는다”와 고틀립 다임러의 “최고가 아니면 만들지 않는다”는 창업 정신을 바탕으로, 현재 메르세데스-벤츠 코리아는 전국 총 59개 공식 전시장 및 70개 공식 서비스센터 운영을 통해 최고의 제품과 차별화된 서비스를 제공하고 있다. 또한 한국 사회에 장기적인 기여와 사회적 책임을 다하기 위해 국내 다임러 계열사 및 11개 공식 딜러사와 함께 ‘메르세데스-벤츠의 약속’ 사회 공헌 프로그램을 활발히 진행하고 있다.웹사이트: www.mercedes-benz.co.kr페이스북: www.facebook.com/mercedesbenzkorea인스타그램: www.instagram.com/mercedesbenzkr( 1년/3만 km 선도래 기준(( 메르세데스 미 디지털 어시스턴트 이용 가능 차량에 한해서 제공